Ahora te daré dos archivos que debes de usar como si fueran el ADN de nuestra aplicación te los dejo aquí debajo 1~ Página 1 de 25Rutina de Gimnasio Personalizada - Basada en BlueGym Animation Este documento presenta una rutina de gimnasio estructurada, creada a partir del análisis de los videos del canal de YouTube BlueGym Animation. El objetivo es proporcionar una guía detallada con énfasis en la correcta ejecución de los ejercicios y el uso adecuado de las máquinas. Rutina Semanal Sugerida A continuación, se presenta una posible distribución semanal. Puedes adaptarla según tu disponibilidad y nivel de experiencia. Día Grupo Muscular Día Pecho y Tríceps Día Espalda y Bíceps Día Descanso Día Pierna y Hombro Día Descanso Día Full Body (Opcional) Día Descanso Guía de Ejercicios por Grupo Muscular Pérdida de Grasa Rutina de pesas básicas Técnica y Consejos: No se describen ejercicios específicos ni máquinas en el video, pero se recomienda mantener una rutina de pesas para maximizar la quema de calorías y preservar músculo durante la pérdida de grasa. Importante combinarla con cardio y mantener un estilo de vida activo. Página 1 de 25 Página 2 de 25Fuente: Cómo Perder Grasa: La Guía Simple y Realista para Resultados Reales Ejercicio cardiovascular (Cardio) Técnica y Consejos: Fuente: Cómo Perder Grasa: La Guía Simple y Realista para Resultados Reales Espalda Dominadas clásicas Técnica y Consejos: Fuente: Cómo duplicar tus dominadas: el método eficiente para aumentar repeticiones Dominadas chin-up con agarre supino Técnica y Consejos: Fuente: Cómo duplicar tus dominadas: el método eficiente para aumentar repeticiones Jalón al pecho El cardio es útil para gastar calorías, pero no debe hacerse en exceso para evitar perder energía para las actividades diarias y afectar el estado de ánimo o rendimiento general. No es necesario matarse a hacer cardio; es mejor integrar hábitos activos en el día a día como usar las escaleras o caminar al gimnasio. Las máquinas de cardio y medidores de calorías son aproximados, no tomar esos datos como absolutos. Mantener una buena posición de los brazos con el core en tensión y llevando la barra al pecho. No se trata solo de hacer muchas repeticiones, sino de hacerlas con calidad y técnica correcta. Evitar llegar al fallo en todas las series para poder aumentar el volumen total de dominadas. Descansar entre y minutos entre series para recuperarse bien. Realizar las dominadas al inicio de la rutina cuando estés fresco para obtener el máximo rendimiento. Planificar la rutina haciendo dominadas idealmente dos veces por semana dejando horas de descanso entre sesiones. Para principiantes, comenzar con cinco series de dos repeticiones y progresar aumentando poco a poco el volumen total (por ejemplo, cuatro series de cuatro repeticiones). Agarre supino que pone énfasis en el trabajo de bíceps, aunque sigue siendo un ejercicio para espalda. Se recomienda usarlas como complemento en el día de brazos para aumentar la frecuencia y volumen de trabajo de dominadas, respetando los descansos y la correcta técnica. Priorizar la calidad del movimiento y que se mantenga la técnica adecuada similar a las dominadas clásicas. Página 2 de 25 Página 3 de 25Técnica y Consejos: Fuente: Los Mejores Ejercicios para una Espalda Fuerte: Rutina Simplificada para Gym y Casa Remo bilateral Técnica y Consejos: Fuente: Los Mejores Ejercicios para una Espalda Fuerte: Rutina Simplificada para Gym y Casa Remo unilateral con mancuerna Técnica y Consejos: Fuente: Los Mejores Ejercicios para una Espalda Fuerte: Rutina Simplificada para Gym y Casa Remo Gironda con agarre cerrado Técnica y Consejos: Es uno de los mejores ejercicios para el dorsal ancho. Utiliza la barra clásica con agarre prono a la altura de los hombros para la técnica básica, o una barra de agarre neutro para mejor concentración y cuidado del hombro. Piensa en estirar la barra con los codos hacia los dorsales, no con los brazos. Puedes llevar la barra tanto a la parte superior como inferior del pecho para variar las sensaciones. En casa, la variante son las dominadas, donde debes imaginar que bajas la barra más que levantar el cuerpo. Si no tienes barra de dominadas, el pullover con mancuerna es la opción más similar, aunque no es igual. Ideal para lograr densidad en la espalda media y alta. Los brazos deben estar ligeramente separados del torso formando una flecha. En el gimnasio, usar máquina de remo con apoyo para el pecho permite máxima concentración y reduce la fatiga en antebrazos debido al tirón paralelo al suelo. En casa, se puede usar mancuernas apoyadas en un mango inclinado. Si se realiza de pie, mantener postura estable con rodillas semiflexionadas y torso inclinado entre y °. Evitar balanceo. Ejercicio favorito para casa y gym. La clave es tirar con el codo pegado al torso, hacer la bajada lenta concentrándose en la fase negativa y llevar el peso completo hasta abajo. Evitar pararse a mitad del recorrido. El uso de pesos libres además involucra grupos estabilizadores como el core y erectores espinales, balanceando la rutina con ejercicios complejos. Se usa agarre neutro y codos pegados al torso para mejor contracción. El agarre cerrado enfoca más la parte baja del dorsal. Inclínate ligeramente hacia adelante para estirar el Página 3 de 25 Página 4 de 25Fuente: Los Mejores Ejercicios para una Espalda Fuerte: Rutina Simplificada para Gym y Casa Encogimiento de hombros Técnica y Consejos: Fuente: Los Mejores Ejercicios para una Espalda Fuerte: Rutina Simplificada para Gym y Casa Face pull Técnica y Consejos: Fuente: Los Mejores Ejercicios para una Espalda Fuerte: Rutina Simplificada para Gym y Casa Jalón al pecho en polea Técnica y Consejos: dorsal y controla la bajada lentamente. Al tirar, lleva el agarre horizontalmente hacia el ombligo sin estirar hacia atrás. Mantén el dorsal recto y saca pecho al final del movimiento. La variante en casa es un remo con agarre cerrado, aunque no es muy recomendable según el autor. Para enfatizar el trapecio superior, no realices el encogimiento vertical clásico. En su lugar, inclina ligeramente el torso hacia adelante y separa las mancuernas del cuerpo para mejorar la alineación y contracción de las escápulas. La posición correcta de las escápulas es fundamental para el enfoque muscular. Excelente para la espalda media y la cabeza trasera del deltoides. El mayor reto es mantener una postura estable. Para mejorar estabilidad, apóyate en un banco o pon un pie en la polea. La variante con mancuernas es el ejercicio de pájaros, que ofrece más estabilidad del torso pero pierde tensión constante en la fase negativa debido a la gravedad. Ajusta bien los rodillos de la máquina para que al levantar el peso no se eleve; deben quedar apretados pero sin exceso, comprobando con un ligero movimiento de los talones que haya margen. El agarre ideal es prono para focalizar los dorsales; el agarre supino involucra más el bíceps y es recomendable para principiantes antes de cambiar al prono. La anchura de agarre recomendada es un poco más ancha que la altura de los hombros para un equilibrio óptimo. Agarre cerrado trabaja más brazos y parte media de la espalda, cuidando hombros pero con menor enfoque en dorsal. Agarre muy ancho enfatiza la parte externa del dorsal pero puede sobrecargar hombros débiles. Mantén Página 4 de 25 Página 5 de 25Fuente: Cómo hacer el jalón al pecho correctamente para trabajar dorsales y espalda en V Máquina de polea Técnica y Consejos: Fuente: Cómo hacer el jalón al pecho correctamente para trabajar dorsales y espalda en V Bíceps Curl inclinado con mancuernas Técnica y Consejos: Fuente: Cómo entrenar bíceps eficazmente: ejercicios para cabeza larga, corta y braquial Curl inclinado con polea Técnica y Consejos: codos y muñecas rectos y hacia dentro para evitar hacer jalón de brazo y favorecer jalón de espalda, al tiempo que retraes las escápulas. Baja la barra hacia la parte superior del pecho, tocándola si es posible; si es muy fácil, aumenta el peso, buscando casi tocar el pecho. Durante la bajada, inclina la espalda ligeramente hacia atrás ( - grados aprox.), y en la subida, controla el movimiento hasta que la espalda esté recta. Prioriza el control de la fase excéntrica (negativa), evitando soltar el peso bruscamente; realiza el descenso lentamente aportando resistencia a la gravedad. Para la barra, la curvada es generalmente la mejor opción para este ejercicio; la barra de agarre neutro puede usarse si tienes dolores o predisposición a lesiones en hombros. La polea debe estar bien ajustada con los rodillos para evitar que el peso suba inesperadamente durante el ejercicio. Asegura que el mecanismo funcione de forma suave y que los ajustes permitan un rango de movimiento cómodo. Usa diferentes barras según la lesión o comodidad: barra curvada para el jalón al pecho estándar, barra de agarre neutro para problemas de hombro. Aprovecha el control que ofrece la máquina para enfatizar la fase negativa del movimiento. Inclina el brazo por detrás del cuerpo para lograr un máximo estiramiento de la cabeza larga del bíceps. Apoya el brazo en un banco para estabilizar el cuerpo y concentrarte en el movimiento del brazo, evitando movimientos compensatorios. Controla la fase negativa (la bajada) sin balanceos. El inconveniente es que con mancuernas se pierde tensión constante en el punto más bajo del movimiento debido a la gravedad. Realiza el curl inclinado de pie con la polea, lo que permite mantener tensión constante en todo el recorrido al evitar que el peso caiga por gravedad. Sin embargo, al estar de pie Página 5 de 25 Página 6 de 25Fuente: Cómo entrenar bíceps eficazmente: ejercicios para cabeza larga, corta y braquial Curl inclinado en pared (variante para casa) Técnica y Consejos: Fuente: Cómo entrenar bíceps eficazmente: ejercicios para cabeza larga, corta y braquial Curl clásico con mancuernas Técnica y Consejos: Fuente: Cómo entrenar bíceps eficazmente: ejercicios para cabeza larga, corta y braquial Curl concentrado unilateral con mancuernas Técnica y Consejos: Fuente: Cómo entrenar bíceps eficazmente: ejercicios para cabeza larga, corta y braquial Curl concentrado en máquina de bíceps Técnica y Consejos: se pierde la estabilidad que ofrece el banco, por lo que se considera menos estable. Se puede combinar el banco con polea para optimizar tensión y estabilidad, aunque montar el equipo puede dar pereza. Se utiliza como sustituto del curl inclinado con banco cuando no se dispone de este. Consiste en apoyar el brazo contra la pared para intentar mantener posición, pero su efectividad depende de factores externos como tamaño de mancuernas, superficie del suelo y capacidad de mantener la postura estable, por lo que se recomienda para principiantes y con precaución. Ejercicio básico y suficiente para principiantes. Mantente estable, evita balanceos y controla la bajada del peso de manera lenta y constante. Importante mantener el control durante todo el movimiento para maximizar la activación muscular. Realiza el curl con el brazo apoyado en soporte (banco normal, banco Scott, rodilla o banco predicador) para mantener el codo fijo y evitar balanceos. El brazo debe pasar por delante del torso para enfatizar la cabeza corta del bíceps. Controla especialmente la fase negativa haciendo la bajada lenta. Mantén la palma supinada (mirando hacia arriba) para máxima activación; si las muñecas sufren usa barra Z para mayor comodidad. La máquina está diseñada para guiar el movimiento de forma suave, con puntos de apoyo y agarres cómodos que ayudan a mantener la técnica estricta. Ideal para un entrenamiento estricto y controlado sin riesgo de balanceos o mala ejecución. Página 6 de 25 Página 7 de 25Fuente: Cómo entrenar bíceps eficazmente: ejercicios para cabeza larga, corta y braquial Curl concentrado en casa (sin banco) Técnica y Consejos: Fuente: Cómo entrenar bíceps eficazmente: ejercicios para cabeza larga, corta y braquial Curl de martillo (agarre neutro) con mancuernas Técnica y Consejos: Fuente: Cómo entrenar bíceps eficazmente: ejercicios para cabeza larga, corta y braquial Curl de bíceps con barra recta Técnica y Consejos: Fuente: Curl de Bíceps: Diferencias entre Barra Recta, Barra Z y Mancuernas para Mejorar tus Brazos Curl de bíceps con barra Z Técnica y Consejos: Si no tienes banco, siéntate en una silla y utiliza la rodilla como soporte para el brazo. Asegúrate que el brazo quede bien extendido e inclínalo ligeramente hacia delante para que pase por delante del torso, enfocando la cabeza corta del bíceps. Controla el movimiento evitando balanceos. Trabaja el braquial manteniendo las palmas enfrentadas (agarre neutro). Al subir, realiza un arco hacia delante alejando ligeramente el peso, como si el brazo fuera una palanca para aumentar tensión durante el recorrido. Evita llevar las mancuernas hacia dentro, ya que facilita hacer trampas. Mantén los brazos rectos y la bajada controlada lentamente. En polea, mantiene tensión constante en todo el recorrido. En casa, usar banco predicador o apoyo puede ayudar a aumentar tensión. Realizar el curl con un agarre supino (palmas hacia arriba). Se enfoca principalmente en el bíceps corto y largo añadiendo mucha carga concentrada. Es importante cuidar las muñecas ya que el agarre no es muy natural y puede causar molestias. Ideal para quienes buscan trabajar con cargas altas. Mantener la técnica para evitar lesiones. El agarre es semisupino (ligeramente inclinado), lo que resulta más cómodo para las muñecas, ideal para personas propensas a dolor en ellas. Trabaja un poco menos el bíceps corto y largo, pero activa más el braquial. Permite cargas altas con mayor comodidad en las articulaciones. Página 7 de 25 Página 8 de 25Fuente: Curl de Bíceps: Diferencias entre Barra Recta, Barra Z y Mancuernas para Mejorar tus Brazos Curl de bíceps con mancuernas Técnica y Consejos: Fuente: Curl de Bíceps: Diferencias entre Barra Recta, Barra Z y Mancuernas para Mejorar tus Brazos Curl inclinado con mancuernas Técnica y Consejos: Fuente: Curl de Bíceps: Diferencias entre Barra Recta, Barra Z y Mancuernas para Mejorar tus Brazos Curl de martillo Técnica y Consejos: Fuente: Curl de Bíceps: Diferencias entre Barra Recta, Barra Z y Mancuernas para Mejorar tus Brazos Curl predicador con barra Z Técnica y Consejos: Permiten realizar agarre supino o semisupino, otorgando versatilidad. Aunque la carga máxima es menor que en barras, facilitan un mayor rango de recorrido y mejor técnica de ejecución, lo que ayuda a estimular todo el bíceps. Además, permiten ejercicios unilaterales que ayudan a enfocar el trabajo muscular de forma equilibrada. Se recomienda aprender una buena técnica para aprovechar sus ventajas. Se realiza sentado o recostado en un banco inclinado, permitiendo un mayor recorrido del bíceps. Esto favorece una mejor estimulación del músculo. Mantener una ejecución controlada y evitar balancear el cuerpo para focalizar la tensión en los bíceps. Ejercicio que trabaja principalmente el braquial y los antebrazos con un agarre neutro (palmas enfrentadas). Es útil para ensanchar el bíceps hacia los lados. Se ejecuta con mancuernas, manteniendo la muñeca recta para evitar lesiones y asegurando un movimiento controlado. Se realiza apoyando los brazos sobre un banco predicador para aislar el bíceps. Utilizar la barra Z con agarre semisupino ofrece comodidad en las muñecas y permite enfocar de Página 8 de 25 Página 9 de 25Fuente: Curl de Bíceps: Diferencias entre Barra Recta, Barra Z y Mancuernas para Mejorar tus Brazos Curl con agarre inverso Técnica y Consejos: Fuente: Curl de Bíceps: Diferencias entre Barra Recta, Barra Z y Mancuernas para Mejorar tus Brazos Curl concentrado Técnica y Consejos: Fuente: Curl de Bíceps: Diferencias entre Barra Recta, Barra Z y Mancuernas para Mejorar tus Brazos Errores Comunes en la Técnica de Ejercicios Populares en el Gimnasio Dominadas Técnica y Consejos: Fuente: Errores comunes y patrones clave para mejorar la técnica en ejercicios de gimnasio Jalón al Pecho y otros Jalones Verticales forma segura la carga en el músculo. Es ideal para principiantes o personas que quieren un trabajo seguro. Consiste en realizar el curl con agarre pronado (palmas hacia abajo). Trabaja los músculos del antebrazo y la parte exterior del bíceps. Es importante controlar el movimiento y evitar usar cargas excesivas para prevenir molestias en las muñecas y antebrazos. Ejercicio unilateral que permite un enfoque muy preciso en el bíceps. Se realiza sentado, apoyando el codo en la parte interna del muslo. Es importante no balancear el torso y mantener un recorrido completo para maximizar la contracción del bíceps. Mantén el cuerpo en línea recta con el core en tensión, evitando cruzar las piernas salvo que la barra esté muy baja. Evita abrir demasiado los codos para no generar estrés en los hombros; en cambio, dirige los codos en diagonal hacia las costillas. Comienza cada repetición colgado, sin impulsarte con un salto. Realiza el rango completo de movimiento desde dorsales estirados al colgar hasta que el pecho pase la barra y la cabeza supere la barra. Controla y activa las escápulas durante todo el ejercicio para una mejor activación de la espalda. Página 9 de 25 Página 10 de 25Técnica y Consejos: Fuente: Errores comunes y patrones clave para mejorar la técnica en ejercicios de gimnasio Remo con Barra (Jalones Horizontales) Técnica y Consejos: Fuente: Errores comunes y patrones clave para mejorar la técnica en ejercicios de gimnasio Press Militar (Ejercicio de Empuje) Técnica y Consejos: Fuente: Errores comunes y patrones clave para mejorar la técnica en ejercicios de gimnasio Fondos Técnica y Consejos: Aplica los mismos principios de las dominadas: postura corporal, posición diagonal de los codos, rango completo de movimiento y control escapular para maximizar la activación del dorsal y minimizar el estrés en los hombros. Inclina el torso con el lumbar metido y casi paralelo al suelo, permitiendo ligera flexión al levantar pero evitando curvar la espalda (no activar 'modo trucha'). La inclinación de los codos debe estar entre y grados, formando una flecha. Lleva la barra hacia el abdomen (no hacia los hombros) para centrar el trabajo en la espalda. Usa un agarre a la altura de los hombros para que los brazos queden verticales al levantar. Mantén la cabeza en posición neutra para evitar lesiones o molestias en trapecio. Inicia la serie levantando una mancuerna a la vez con pausa, evitando golpear rápido con las rodillas para prevenir desequilibrios. Baja la mancuerna hasta que toque casi el hombro para un rango óptimo. Mantén los codos ligeramente inclinados hacia delante, evitando que estén completamente rectos para proteger la articulación. La inclinación del banco puede variar: respaldo recto para press militar clásico; inclinado - o para enfatizar pectoral superior; plano para pectoral medio; declinado para pectoral inferior. Evita hacer demasiado press militar si ya trabajas pectoral varias veces por semana, para no sobrecargar el deltoides anterior. Evita que el cuerpo balancee excesivamente; para mejorar el equilibrio cruza los pies, especialmente si usas peso adicional. No mantengas una postura completamente recta ya que aumenta el estrés en los hombros; inclínate ligeramente para activar más el pecho. Mantén una retracción y depresión escapular ligera (escápulas hacia atrás y abajo) durante toda la serie. Descansa adecuadamente entre series ( . a minutos o más si se necesita) y busca mantener rangos de repetición entre a . Página 10 de 25 Página 11 de 25Fuente: Errores comunes y patrones clave para mejorar la técnica en ejercicios de gimnasio Curl de Bíceps Técnica y Consejos: Fuente: Errores comunes y patrones clave para mejorar la técnica en ejercicios de gimnasio Entrenamiento Cardio combinado con Pesas Técnica y Consejos: Fuente: Errores comunes y patrones clave para mejorar la técnica en ejercicios de gimnasio Ejercicios de Abdominales Técnica y Consejos: Fuente: Errores comunes y patrones clave para mejorar la técnica en ejercicios de gimnasio No disponible Evita levantar el peso verticalmente; realiza un ligero arco hacia delante para aumentar la tensión en el bíceps durante todo el movimiento. Mantén una postura estable para evitar balanceos y enfócate en el trabajo del bíceps. No flexiones los antebrazos hacia dentro, ya que esto limita el recorrido completo; busca un recorrido largo con antebrazos rectos. Incluye agarres neutros como curls de martillo para trabajar todas las partes del bíceps. No es estrictamente necesario rotar las muñecas si esto causa dolor, pero para un entrenamiento exigente agrega ejercicios en supinación completa. Evita hacer cardio intenso antes de la sesión de pesas para no reducir fuerza y rendimiento. Considera hacer cardio después o en otro momento del día. El cardio de alta intensidad (HIIT) puede ser excesivo si ya tienes una rutina de hipertrofia sólida. Evita hacer demasiado cardio; el balance calórico y la dieta son esenciales para pérdida de grasa. Ajusta la rutina de cardio según tu estilo de vida y nivel de actividad diaria. Busca siempre un recorrido completo que incluya flexión lumbar desde costillas hasta caderas para hipertrofia. Añade peso progresivamente para sobrecarga y crecimiento muscular, evitar hacer solo muchas repeticiones de peso corporal que sirven más como cardio. No hagas demasiados ejercicios a la semana; entrena los abdominales con entre y series semanales de a repeticiones buscando acercarte al fallo muscular. Trabaja todo el core y no solo el sixpack; incluye planchas y ejercicios de rotación de torso. Mantén una dieta adecuada; para que los abdominales sean visibles, es necesario estar por debajo del % de grasa corporal. Página 11 de 25 Página 12 de 25Entrenamiento de Antebrazos Curl de Muñeca supino Técnica y Consejos: Fuente: Cómo entrenar tus antebrazos: teoría y práctica para mejorar tu fuerza y resistencia Curl de Muñeca prono (agarre inverso) Técnica y Consejos: Fuente: Cómo entrenar tus antebrazos: teoría y práctica para mejorar tu fuerza y resistencia Curl inverso (curl con agarre prono) Técnica y Consejos: Fuente: Cómo entrenar tus antebrazos: teoría y práctica para mejorar tu fuerza y resistencia Curl de martillo (agarre neutro) Técnica y Consejos: Este ejercicio trabaja la parte anterior del antebrazo cuando haces flexión de muñeca con las palmas mirando hacia arriba. Es importante mantener la posición supina (palmas hacia arriba) para activar correctamente los músculos flexores del antebrazo. Se recomienda realizar repeticiones altas, entre y o más, debido al recorrido corto del movimiento y para aplicar tensión prolongada en los músculos pequeños. Trabaja la parte posterior del antebrazo mediante la extensión de muñeca o dedos. En este ejercicio también se busca la flexión de codo para activar el braquiorradial, músculo que actúa principalmente con la mano en posición prono (palmas hacia abajo). Es importante mantener el agarre prono y realizar repeticiones altas para maximizar la eficiencia del entrenamiento. No se necesita descansar mucho entre series, especialmente en ejercicios unilaterales. Ejercicio especialmente útil para trabajar el braquiorradial durante la flexión del codo con las palmas mirando hacia abajo. Puede incorporarse el día de entrenamiento de bíceps para mantenimiento o fortalecimiento del antebrazo. Es fundamental mantener el agarre prono y controlar la técnica para activar correctamente el músculo sin compensaciones. Este ejercicio utiliza un agarre neutro, con las palmas enfrentadas, y es excelente para mantener actividad en los antebrazos sin sobre fatigar otros músculos. Es recomendable incluirlo en rutinas donde se busca mantenimiento o fortalecimiento moderado. La Página 12 de 25 Página 13 de 25Fuente: Cómo entrenar tus antebrazos: teoría y práctica para mejorar tu fuerza y resistencia Entrenamiento del core y abdominales con énfasis en técnica y efectividad Crunch en Polea Técnica y Consejos: Fuente: Por qué no necesitas una rutina de abdominales para tener sixpack: Entrena tu core eficazmente Elevaciones de Piernas (en casa) Técnica y Consejos: Fuente: Por qué no necesitas una rutina de abdominales para tener sixpack: Entrena tu core eficazmente Plancha Técnica y Consejos: ejecución debe ser controlada, asegurando la flexión del codo manteniendo el agarre neutro durante todo el movimiento. Colócate en la máquina con la polea ajustada a un peso adecuado que puedas ir incrementando progresivamente. La clave está en realizar una flexión lumbar arqueando la espalda, es decir, hacer la curva lenta y controladamente para sentir cómo se contraen y estiran los abdominales. Evita subir y bajar la parte superior del tronco rápidamente o con movimientos bruscos, ya que esto no trabaja eficientemente los abdominales. Haz - series de - repeticiones, manteniendo una cadencia controlada y enfocándote en la sobrecarga progresiva para hipertrofia. Las elevaciones de piernas o sus variantes funcionan bien en casa para entrenar abdominales, pero hay que tener cuidado porque levantar las piernas arriba y abajo sin control tiende a activar más los flexores de la cadera que los abdominales. Para trabajar el sixpack de forma efectiva, combina las elevaciones con una flexión lumbar que implique arquear la espalda y concentrarte en la contracción y estiramiento del músculo abdominal. Realiza - series de - repeticiones con control. Debes mantener una buena curvatura corporal alineada, apretando el abdomen y los glúteos para trabajar eficazmente el core. La plancha es un excelente ejercicio complementario para el mismo día que trabajes abdominales específicos, ayuda a Página 13 de 25 Página 14 de 25Fuente: Por qué no necesitas una rutina de abdominales para tener sixpack: Entrena tu core eficazmente Sentadillas con Pesos Libres Técnica y Consejos: Fuente: Por qué no necesitas una rutina de abdominales para tener sixpack: Entrena tu core eficazmente Dominadas Técnica y Consejos: Fuente: Por qué no necesitas una rutina de abdominales para tener sixpack: Entrena tu core eficazmente Fondos de Tríceps (Dips) Técnica y Consejos: Fuente: Por qué no necesitas una rutina de abdominales para tener sixpack: Entrena tu core eficazmente Press de banca Press de banca Técnica y Consejos: fortalecer el tronco y mejora la estabilidad. Concéntrate en mantener la posición con control, evitando hundir o arquear demasiado la zona lumbar. Aunque no es un ejercicio específico de abdominales, un buen core es fundamental para realizar sentadillas correctamente con pesos libres. Mantener el core activado durante las sentadillas ayuda a evitar lesiones, estabiliza la columna y mejora la capacidad para levantar peso. Asegúrate de mantener el abdomen contraído durante toda la ejecución. Ejercicio de calistenia que, además de trabajar la espalda, activa el core. Sustituye jalón al pecho por dominadas para un estímulo más completo. Mantén el core rígido y activo para evitar balanceo y potenciar la estabilidad durante el movimiento. Además de trabajar el pecho y tríceps, los fondos también involucran el core para estabilizar el cuerpo. Mantén el abdomen y glúteos apretados para mantener una buena postura durante la ejecución y evitar lesiones. Página 14 de 25 Página 15 de 25Fuente: Cómo alcanzar los kg en press de banca: técnica y consejos esenciales Fortalecimiento y cuidado del músculo del hombro Elevaciones Laterales Técnica y Consejos: Fuente: Ejercicios Clave con Mancuernas para Fortalecer y Proteger tus Hombros en Casa Press Militar Técnica y Consejos: Posición adecuada: la barra debe estar a la altura de los ojos, agarre ligeramente más amplio que la anchura de los hombros. Retracción de escápulas y realización de un arco lumbar para proteger vértebras y hombros, distribuir mejor el peso y permitir levantar más peso. Durante la bajada, llevar la barra al pecho siguiendo una trayectoria en forma de flecha; al subir, la barra debe moverse en una curva ligera, no vertical. Calentar con la barra antes de hacer pesos máximos para practicar técnica. Evitar cansancio acumulado antes del top set para maximizar fuerza. No intentar nuevos récords constantemente para evitar lesiones. Contar con un spotter para seguridad y asistencia durante cargas máximas. Entrenar el press de banca dos veces por semana: un día enfocado en hipertrofia ( - series de - repeticiones con peso medio-alto y descansos de - minutos) y otro en fuerza (pocas repeticiones con máximo peso, cuidando técnica). Incrementar frecuencia para mejorar la práctica y técnica. Evitar hacerlas con ambas manos al mismo tiempo para mantener tensión continua; mejor hacerlas unilaterales inclinando ligeramente el cuerpo y apoyándose en una pared para mantener equilibrio y aumentar la curva de recorrido, lo que incrementa la tensión en el deltoides lateral. Cuando se hacen a dos manos, para ganar tiempo, se puede hacer dropsets: por ejemplo, entrenar con mancuernas de kg hasta fallo, luego cambiar rápidamente a kg y continuar hasta el máximo. El error común es no mantener la tensión en la parte baja del movimiento, donde con mancuernas la gravedad reduce la resistencia. Si tienes acceso a máquinas en el gym, úsalas para mantener más tensión durante todo el recorrido. Si tienes hombros delicados, hacer este ejercicio en máquina es recomendable porque guía el movimiento y protege las articulaciones. Si se hace con mancuernas requiere fuerza y estabilidad. Nunca estirar completamente los codos, ya que esta posición es antinatural y puede causar lesiones; mantener los codos ligeramente inclinados hacia delante. Se aconseja inclinar ligeramente el respaldo del banco para ayudar a la parte superior del pecho sin desviar el trabajo hacia el pectoral (demasiada inclinación cambia Página 15 de 25 Página 16 de 25Fuente: Ejercicios Clave con Mancuernas para Fortalecer y Proteger tus Hombros en Casa Pájaros (Elevación Posterior) Técnica y Consejos: Fuente: Ejercicios Clave con Mancuernas para Fortalecer y Proteger tus Hombros en Casa Rutina completa de pierna enfocada en hipertrofia, utilizando máquinas del gimnasio y alternativas en casa con énfasis en la técnica correcta Sentadilla (principalmente Sentadilla Hack y alternativa de prensa de pierna) Técnica y Consejos: Fuente: Rutina Completa de Piernas para Hipertrofia: Ejercicios Efectivos en Gimnasio y Casa Zancadas Técnica y Consejos: el enfoque). Si se realiza de pie, es crucial retraer las escápulas, sacar pecho y flexionar un poco las rodillas para tener estabilidad y evitar forzar cuello o espalda. La postura y el control son esenciales para evitar lesiones. Ejercicio que trabaja el deltoides posterior con buena tensión en la parte alta, pero con pérdida de carga al bajar debido a la gravedad, similar a las elevaciones laterales. Para mayor comodidad, usar un respaldo elevado para estabilizar el torso y relajar el trapecio, enfocando el trabajo en el deltoides posterior. Mantener los brazos con una ligera inclinación, evitando ponerlos en ° para no forzar otras partes del hombro. Al hacer el ejercicio en máquina de aperturas (reverse fly machine), se consigue resistencia constante durante todo el recorrido, haciendo el movimiento más eficiente. Trabaja cuádriceps, glúteos, isquios, abductores y core. Se recomienda evitar la sentadilla libre para principiantes por su requerimiento de control y estabilización. En máquinas, lo ideal es hacer sentadilla hack con una sentadilla profunda para estirar al máximo el cuádriceps y trabajar glúteos. Alternativa es la prensa de pierna. En casa, usar sentadilla con mancuernas asegurando bajar lo máximo posible, ya que no podrás usar tanto peso; por ello, conviene hacer más repeticiones para hipertrofia. Ejercicio enfocado en cuádriceps y glúteos. Mantener una postura adaptada a la longitud de las piernas para permitir bajar lo máximo posible, tocando ligeramente el suelo con la Página 16 de 25 Página 17 de 25Fuente: Rutina Completa de Piernas para Hipertrofia: Ejercicios Efectivos en Gimnasio y Casa Peso muerto rumano Técnica y Consejos: Fuente: Rutina Completa de Piernas para Hipertrofia: Ejercicios Efectivos en Gimnasio y Casa Elevaciones de talones Técnica y Consejos: Fuente: Rutina Completa de Piernas para Hipertrofia: Ejercicios Efectivos en Gimnasio y Casa Curl de pierna (máquina) Técnica y Consejos: Fuente: Rutina Completa de Piernas para Hipertrofia: Ejercicios Efectivos en Gimnasio y Casa rodilla trasera. Bajar lentamente durante la fase excéntrica para evitar daño en rodillas. Se aceptan variantes: zancadas caminando, en el sitio, o sentadilla búlgara. Escoger según equilibrio, capacidad técnica y seguridad. Ejercicio para isquios y glúteos, con foco en isquios mediante estiramiento controlado. Mantener la barra cerca de las piernas para no cargar la espalda. Bajada hasta sentir estiramiento en isquios, aproximadamente hasta debajo de las rodillas, ajustando según longitud de piernas. Levantar el cuerpo tirando de caderas hacia delante, con piernas verticales y rodillas ligeramente dobladas según comodidad. Variedad con mancuernas permite inclinar las muñecas para comodidad. Ejercicio para pantorrillas. Se recomienda hacer en máquina en el gym, utilizando cualquiera de los modelos disponibles. En casa, hacer con mancuernas y apoyando los pies sobre una superficie elevada para aumentar rango de movimiento (madera o libros robustos). Se puede variar la posición de los pies: puntas hacia fuera para trabajar la parte interior, puntas hacia dentro para la parte exterior, o rectos para un trabajo equilibrado. Se sugiere hacer la mayoría con pies rectos, pero experimentar está bien. Ejercicio de aislamiento que fortalece isquios y ayuda a estabilizar las rodillas y equilibrar fuerza en el tren inferior. Uso recomendado al % si se tiene acceso a la máquina en gym. Difícil de replicar en casa. Página 17 de 25 Página 18 de 25Cool nórdico (variante casera para isquios) Técnica y Consejos: Fuente: Rutina Completa de Piernas para Hipertrofia: Ejercicios Efectivos en Gimnasio y Casa Puentes y Hip Thrust Técnica y Consejos: Fuente: Rutina Completa de Piernas para Hipertrofia: Ejercicios Efectivos en Gimnasio y Casa Espalda y desarrollo de fuerza para dominadas Dominadas Técnica y Consejos: Fuente: Cómo empezar a hacer dominadas en casa: guía para principiantes y técnica perfecta Dominada australiana Técnica y Consejos: Alternativa para isquios en casa si no se dispone de máquina, usando un mueble alto y pesado para soporte de pies. Ejercicio exigente y complicado, por lo que si es difícil, es preferible prescindir del aislamiento de isquios. Ejercicio para glúteos y core, alternativa a curl de pierna para fortalecer la zona. En hip thrust se debe mantener la espalda neutra y generar tensión en glúteos. Puede hacerse en casa con mancuernas o con mochila cargada para aumentar resistencia. Muy efectivo para glúteo redondo. Coloca las manos a la altura de los hombros o un poco más separadas, con agarre cerrado. Agarra fuerte y cuelga sin dejar caer el cuerpo muerto; controla las escápulas y evita que los hombros estén pegados a las orejas. Inclínate levemente hacia atrás y abre el pecho. Al subir, no pienses en levantar el pecho para no arquear excesivamente la espalda, sino en estirar la barra hacia el suelo. Los codos deben ir hacia dentro en forma de V para evitar lesiones. Mantén tensión en el core y piernas, que deben estar rectas o ligeramente flexionadas; no las dejes colgar o tirarlas hacia atrás para no afectar la postura. Controla la bajada, tardando de a segundos; la subida debe durar entre y segundos. Página 18 de 25 Página 19 de 25Fuente: Cómo empezar a hacer dominadas en casa: guía para principiantes y técnica perfecta Remo con mancuernas Técnica y Consejos: Fuente: Cómo empezar a hacer dominadas en casa: guía para principiantes y técnica perfecta Remo unilateral Técnica y Consejos: Fuente: Cómo empezar a hacer dominadas en casa: guía para principiantes y técnica perfecta Entrenamiento de agarre (colgado en barra) Técnica y Consejos: Fuente: Cómo empezar a hacer dominadas en casa: guía para principiantes y técnica perfecta Dominadas negativas Técnica y Consejos: Se realiza con los pies en el suelo, usando una barra baja (puede ser un palo colocado entre dos sillas o similar). Si es muy fácil, eleva los pies con otra silla para aumentar la dificultad. También puede hacerse debajo de una mesa sólida (asegúrate que la mesa sea estable y tenga peso encima). Este ejercicio es útil para principiantes y para entrenar la fuerza necesaria para las dominadas completas. Ejercicio recomendado para fortalecer la espalda media y superior en preparación para las dominadas. Realiza el movimiento enfocándote en contraer los dorsales y la espalda en general. Se sugiere usar peso adecuado para aumentar progresivamente la fuerza. Enfocado en trabajar los dorsales de forma más específica. Se realiza de forma individual con mancuerna para cada lado, asegurando un buen control del movimiento y enfoque en la contracción dorsal. Cuelga de la barra intentando mantener la tensión en todo el cuerpo y controlando las escápulas por al menos segundos, sin dejar caer el peso ni colgarse pasivamente. Esto fortalece el agarre y acostumbra a los hombros a la posición colgada. Página 19 de 25 Página 20 de 25Fuente: Cómo empezar a hacer dominadas en casa: guía para principiantes y técnica perfecta Rutina de piernas con énfasis en la correcta utilización de la máquina prensa y la técnica de ejecución Prensa de pierna Técnica y Consejos: Fuente: Rutina y técnica correcta para press de pierna en la prensa del gimnasio Sentadilla Hack en máquina Técnica y Consejos: Súbete a un taburete o salta para alcanzar la posición superior de la dominada y baja de forma lenta y controlada en unos a segundos. La bajada controlada ayuda a ganar fuerza excéntrica y prepara para lograr la primera repetición completa. Coloca los pies en el centro de la placa, ligeramente separados, aproximadamente a la altura de los hombros. Inclina un poco los pies hacia fuera para que queden alineados con las rodillas, buscando el máximo rango de estiramiento en el cuádriceps. Al bajar la prensa, realiza un recorrido profundo para maximizar el estiramiento del músculo. Evita que se levante la espalda baja durante el descenso; para ello, agarra firmemente las manillas de seguridad y haz fuerza con el glúteo contra el asiento para fijar la postura. No uses las manos para jalar en exceso, sino como ayuda para mantener estabilidad. No temas reducir el peso si tienes problemas con la técnica, es preferible hacerlo bien con menos carga. Con respecto al bloqueo de rodillas, bloquearlas generalmente es seguro siempre que no des golpes brucos ni extiendas las piernas más allá de tu rango natural. Se recomienda dejar un pequeño arco al final para mantener tensión constante en el cuádriceps, aunque esto depende de preferencias y comodidad personal. Recuerda que cada cuerpo es distinto y debes experimentar para encontrar la postura correcta con poco peso primero y luego progresar. Coloca los pies en el centro de la base, con una separación cómoda y natural, e inclínalos ligeramente hacia fuera para maximizar el estiramiento en el cuádriceps. Usa los soportes o almohadillas para estabilizar tu cuerpo, y asegúrate de mantener la espalda siempre apoyada en el respaldo, evitando levantarte durante la ejecución. Busca hacer una sentadilla profunda para un mayor rango de movimiento. Si te es difícil alcanzar la profundidad, ajusta la inclinación del respaldo o reduce el peso. La técnica y el posicionamiento son similares a los del press de pierna, por lo que la teoría explicada para la prensa aplica igualmente aquí. Página 20 de 25 Página 21 de 25Fuente: Rutina y técnica correcta para press de pierna en la prensa del gimnasio Tríceps - Uso correcto de máquinas de polea y técnica de ejecución para extensiones de tríceps Extensiones de tríceps en polea hacia abajo (Push down) Técnica y Consejos: Fuente: Cómo entrenar los tríceps en polea: Extensiones hacia arriba y hacia abajo explicado Extensiones de tríceps sobre la cabeza (Overhead extensions) con polea Técnica y Consejos: Fuente: Cómo entrenar los tríceps en polea: Extensiones hacia arriba y hacia abajo explicado Patada de tríceps en polea Técnica y Consejos: Coloca la polea en un punto alto. Mantén el cuerpo estable, puedes estar recto o inclinarte ligeramente hacia delante si vas a usar mucho peso. Los brazos deben estar pegados al torso y los hombros relajados. Mantén las muñecas rectas; puedes colocar el pulgar por encima de la barra si usas barra, pero si no es cómodo, no es necesario. Empuja la barra hacia abajo concentrándote en la activación de la cabeza lateral y media del tríceps. Evita inclinarte demasiado hacia delante para no involucrar la cabeza larga del tríceps. Un truco es aguantar en la posición baja unas repeticiones más luego de respirar un segundo para aumentar la intensidad. Coloca la polea a la altura de la cintura (un punto medio). Agarra la barra, gira las manos y da un paso hacia delante inclinando el torso para ganar espacio y disponibilidad de movimiento. Mantén los codos juntos pero no muy cerrados; una posición en V es ideal para evitar tensión en los hombros. Realiza extensiones completando un recorrido amplio para estirar la cabeza larga del tríceps. Alternativamente, la polea puede colocarse más arriba y te puedes inclinar más hacia delante para una versión con mejor control técnico, mayor capacidad de carga y adecuada para fuerza. En todo momento, evita abrir mucho los codos para no involucrar los hombros. Ejercicio enfocado en la contracción máxima de la cabeza larga del tríceps. Se puede hacer con polea baja o alta; la variante mostrada es con polea alta y torso inclinado hacia atrás, aunque también se hace común con mancuernas o torso inclinado hacia adelante. Mantén el cuerpo estable para evitar movimientos, con una inclinación contraria a la del Página 21 de 25 Página 22 de 25Fuente: Cómo entrenar los tríceps en polea: Extensiones hacia arriba y hacia abajo explicado Extensiones unilaterales de tríceps (con mancuerna o polea) Técnica y Consejos: Fuente: Cómo entrenar los tríceps en polea: Extensiones hacia arriba y hacia abajo explicado Uso de barra vs cuerda en polea Técnica y Consejos: Fuente: Cómo entrenar los tríceps en polea: Extensiones hacia arriba y hacia abajo explicado Pecho Press inclinado Técnica y Consejos: brazo. El codo debe estirarse hacia atrás creando una forma de V para maximizar la extensión detrás del hombro, favoreciendo el estiramiento y contracción de la cabeza larga. Se puede realizar sentado con mancuerna para mayor comodidad y eficacia o con polea para tensión constante, especialmente en la fase negativa. Lo importante es mantener el cuerpo estable sin mover torso, hombros ni codos. El único movimiento debe ser del antebrazo hacia arriba y hacia abajo, para aislar el tríceps, principalmente la cabeza larga. Escoge la variante con la que te sientas más cómodo. La cuerda ofrece un agarre más cómodo para las muñecas y permite separar las manos al final del movimiento, favoreciendo mayor contracción y mejor aislamiento del tríceps. Sin embargo, con cuerda no se puede levantar tanto peso. La barra, siendo más estable, permite usar cargas mayores y es idónea para desarrollos de fuerza y volumen, aunque puede ser incómoda para las muñecas. Escoge según tus objetivos y comodidad. Es el mejor ejercicio para la parte superior del pectoral. La inclinación ideal del banco debe ser entre y grados; a o se trabajan demasiado los hombros. Antes de iniciar, retrae las escápulas tirándolas hacia atrás y luego hacia abajo. Colócate con los brazos en forma de flecha diagonal, manteniendo las mancuernas en línea con los brazos. Las muñecas deben estar en línea recta con los codos, formando ángulo de grados. Haz Página 22 de 25 Página 23 de 25Fuente: Rutina de Pecho Efectiva con Solo Ejercicios y Mancuernas Press plano Técnica y Consejos: Fuente: Rutina de Pecho Efectiva con Solo Ejercicios y Mancuernas Aperturas Técnica y Consejos: Fuente: Rutina de Pecho Efectiva con Solo Ejercicios y Mancuernas Fondos Técnica y Consejos: fuerza con las piernas para evitar resbalarte. Como variante, puedes usar una máquina de empuje tipo Hammer, que facilita la ejecución si tienes acceso a ella. Ejercicio esencial para trabajar la parte media del pecho. Se realiza igual que el press inclinado pero con el banco plano. Retrae las escápulas y mantén los brazos en forma de flecha. Con mancuernas, puedes hacer un recorrido mayor que con barra, bajando hasta que la mancuerna toque el exterior del pecho. Al empujar, haz el movimiento en línea recta y evita chocar las mancuernas; se pueden juntar para sentir mejor la contracción, pero sin impactar. Como variante principal está el press de banca con barra, que ayuda a estabilizar y mantener una postura correcta. Ejercicio que aísla y estira el pectoral, estimulando el pecho entero y marcando especialmente la zona interior. Al bajar el peso, lleva los brazos un poco detrás de la altura de los hombros hasta sentir un estiramiento máximo del pecho. Mantén los codos semiflexionados para proteger los hombros; evita brazos totalmente rectos. Al subir, aprieta el pecho fuertemente sin chocar las mancuernas. Para principiantes, puede ser difícil con mancuernas, por lo que se recomiendan variantes como cruces en polea o la máquina contractora específica para aperturas. Ejercicio fundamental para trabajar la parte inferior del pecho, aunque también involucra hombros y tríceps. Para enfocarte en el pecho, inclina el torso hacia delante; si mantienes el cuerpo recto, trabajarás más tríceps. Mantén los pies hacia atrás (puedes cruzarlos para mejor equilibrio) y la cabeza ligeramente baja, mirando al suelo. Al bajar, abre los codos hacia los lados y tu cuerpo debe formar una flecha. Baja hasta que el pecho llegue al nivel de las manos. Es esencial retraer las escápulas y mantener los hombros bajos para evitar sobrecargas y que el trabajo se concentre en el pecho. Como variante, si no puedes hacer fondos, usa bandas elásticas o la máquina de fondos; si es muy fácil, añade Página 23 de 25 Página 24 de 25Fuente: Rutina de Pecho Efectiva con Solo Ejercicios y Mancuernas Press de banca - técnica correcta y prevención de lesiones Press de banca Técnica y Consejos: Fuente: Cómo hacer el press de banca perfecto: técnica, postura y agarre para evitar lesiones y maximizar ganancias Prevención y cuidado del manguito rotador durante ejercicios de empuje (push), especialmente en días de entrenamiento de pecho y tríceps Press de banca Técnica y Consejos: peso con un cinturón. Se recomienda evitar pres declinado, que aunque es común, es menos útil y más complicado. Colócate en el banco tumbado hacia atrás con la barra a la altura de los ojos para situar bien la cabeza. Abre las piernas de manera cómoda y estable para generar fuerza contra el suelo y estabilizar el cuerpo entero. Mantén el torso firme con el glúteo apretado contra el banco, al igual que las piernas. Junta las escápulas tirándolas hacia atrás y hacia abajo para retraerlas, lo cual mejora la activación del pecho y reduce la carga en los hombros, ayudando a evitar lesiones. El arco lumbar debe salir de forma natural, sin forzarlo; si no aparece, probablemente es por falta de fuerza contra el banco o mala retracción escapular. Para el agarre, usa una apertura media: un agarre muy cerrado enfoca más en los tríceps y uno muy abierto carga excesivamente los hombros con riesgo de lesión. Coloca los codos a la altura del torso formando un ángulo de o con los brazos, con las manos alineadas a la misma altura. Imagina que tu cuerpo es una flecha para mantener una postura adecuada. Agarra fuerte la barra con las muñecas rectas para evitar que se doblen, y protege la barra con los pulgares por fuera para evitar que se resbale. El movimiento consiste en bajar la barra no recto hacia abajo, sino ligeramente hacia delante, apuntando a los pezones (seguimiento de la forma de flecha). No dejes que la barra caiga libremente, controla la bajada para hacer resistencia contra la gravedad. Baja lentamente hasta que la barra toque suavemente el pecho sin rebotar ni aplastar. Al iniciar la subida, aprieta todos los músculos, especialmente el pecho, y mantén la fuerza en piernas y glúteos para estabilizar el cuerpo. Concéntrate en notar el estiramiento y trabajo del pecho durante todo el movimiento para asegurar la efectividad del ejercicio. Página 24 de 25

2~ Llevo entrenando durante más de 7 años seguidos y pasé de tener obesidad diagnosticada a conseguir el físico que tengo ahora. Te podría decir que a los 16 años levanté 120 kg empresa banca, lo que me colocaría en el 0,001% de la población. Sin embargo, lo más complicado fue perder toda esa grasa y construir todo el músculo que tengo ahora. Si supiera cuando empecé todo lo que sea ahora, podría haber conseguido el mismo físico y progreso en la mitad de tiempo, más o menos, y podría haber llegado a donde estoy ahora mucho más rápido. Este vídeo es una recopilación de todos los ejercicios definitivos para cada grupo muscular basado en mi experiencia y habiendo ayudado a decenas de personas en su transformación física. Antes de empezar me gustaría anunciar que también he recopilado toda la información que se de gimnasio y dos años de desarrollo en mi aplicación Symetry. Simetría es la nueva herramienta para construir un cuerpo estético de manera natural. Es la herramienta que siempre me hubiese gustado tener al haber empezado en el gimnasio y en general no solamente es la [ __ ] sino que también es gratis. Así que si quieres descárgatela, vete a la App Store o la Play Store y la tienes gratis. Pero sin más delación, empecemos. Vamos con la primera tier list. El tier list va a ser muy sencillo. Habrá un rango S, que serán los mejores ejercicios, los que sean la [ __ ] Rango A, rango B, rango C y luego rango [ __ ] [ __ ] Estos son ejercicios de los que quiero que te alejes lo máximo posible. Esta tierlist no solamente la he creado con mis años de experiencia en el gimnasio, sino también entrenando a mucha gente, pero sobre todo la ha creado usando ciencia y estudios que demuestran qué ejercicios funcionan y qué ejercicios no funcionan. Importante que dividamos los ejercicios de espalda en dos categorías: tirones en vertical y tirones en horizontal. Los tirones en vertical son los que te dan amplitud, los que te hacen una espalda más ancha hacia los lados, mientras que los tirones en horizontales son los que te dan densidad, que te dan bultitos, los que te hacen esa espalda de Hulk. Los dos son importantísimos, así que asegúrate de tener ambos ejercicios en tu planificación del día de espalda. Empezamos con un ejercicio que a los calisténicos les va a encantar, las dominadas. Las dominadas es el rey de los ejercicios de tirones en vertical. Pero ojo, aquí quiero aclarar algo muy importante. Las dominadas por sí solas son mediocres, son normales, porque hay mucha gente que no puede hacerse ni una dominada, es decir, que no van a poder hacerlas, no van a poder ganar músculo. Y hay otra gente que se hace demasiadas dominadas y que no son suficientemente estímulo para crear espalda. Por lo que cuando hablo de dominadas, voy a hablar de dominadas para principiantes, ya sea con una goma existidas, con gente que te ayude de las piernas haciendo solamente la negativa, o tanto para avanzados con dominadas las tradas que te pones un peso para que se te sea más difícil. toda esa escala de progresión ahí incluyo dominadas porque dominadas de por sí solas para mí es un ejercicio que recibe una nota de P que no está mal pero bueno, es limitado, pero las dominadas con toda esta escala de progresión, es decir, tanto para los principiantes como para los avanzados, los subo y le doy una nota de S, una [ __ ] S diciendo que son la [ __ ] no requieren de casi equipamiento y en general es un estímulo genial para tu espalda, ya sea que las hagas pronadas, es decir, con la palma de las manos mirando hacia fuera, supinadas con la palma de las manos mirando hacia adentro o con agarre neutro con las palmas de las manos mirándose entre sí. Las tres variaciones son la lese y sinceramente haz la que más te gusta a ti. Siguiente ejercicio son los jalones al pecho. Es un ejercicio que es muy fácil que hagas con una técnica correcta y que apliques sobrecarga progresiva. Al ser una máquina y puedes mover los pesos constantemente de menos peso a más peso, puedes ajustar el peso para que hagas el peso que mejor te venga a ti, sin necesidad de andar quitando y poniendo discos. Además de esto, en jalones al pecho hay un montón de agarres, que sea abiertos, que se cerrados. Aquí mi recomendación otra vez es que elijas el que sea más cómodo para tu muñeca. Realmente no hay agarres malos ni agarres buenos, siempre y cuando hagas el ejercicio correctamente. Y es que además este ejercicio al ser una máquina puedes hacer descendientes, lo que se conocen como dropsets. Estas son series que haces seguidas que cuando llegas al fallo lo que haces es bajar el peso. Llegas al fallo bajas el peso. Hace haces así entre seis y 10 series y acabas muy muy fatigado. Es la leche para meterle estímulo a la espalda. Siguiente ejercicio de espalda son los tirones unilaterales en poleas. Igual has visto a alguien en el gimnasio que se pone de rodillas y se pone con una polea a tirar del cable así. unilateralmente. Este ejercicio es muy bueno tanto para calentar al principio del entrenamiento y empezar a crear ese mind muscle connection, es decir, que te ayude a sentir el músculo, como también para hacerlo al final del entrenamiento para fatigar el músculo, para acabar de reventarlo, pero no lo veo como un ejercicio que sea la [ __ ] de buah, vamos a meterle estímulo a la espalda a saco, no. Es uno que te sirve para antes para calentarlo o al final para finquidarlo, pero no lo veo como el importante, el que realmente te va a meter ese estímulo enorme, por lo que lo ponemos la A. Está de [ __ ] madre, oye. No es del mejor, pero está muy bien. Yo personalmente lo uso bastante. Siguiente ejercicio es el pulover. No te voy a mentir que este ejercicio lo veo a tanta gente hacer mal, que es que lo vea bajar de categoría. Solamente por eso. El hecho de que un ejercicio sea tan difícil de aprender, que sea tan difícil de hacer una técnica correcta, no merece la pena. Deiendo todos estos ejercicios que hemos hablado antes, ¿por qué haríamos este cuando no es tan difícil hacer la técnica correctamente? Y también he escuchado varias opiniones distintas, que si es la [ __ ] que si es una [ __ ] A mí personalmente no me acaba de convencer. Puede generar un poquito de estímulo, pero es que no lo veo suficientemente bueno como para sustituir a los que hemos hablado antes, por lo que el puro U se lleva la nota de C. Esos son los principales tirones en verticales. Ahora pasamos con los tirones en hororizontales, los que son para mi gusto más importantes. Pero antes vamos a hacer una aclaración muy importante. Es un ejercicio que igual has visto, que todavía no he nombrado, pero es el más importante en el día de espalda para mucha gente y es el peso muerto. Y es que el peso muerto es una de las creencias más fuertes que veo en el gimnasio que son erróneas. Quiero que escuches atentamente lo que voy a decir ahora. El peso muerto para crear músculo no es bueno. Lo siento si esto te jode por dentro, pero es la verdad. Mira, si eres powerlifter de [ __ ] madre, vete a levantar peso muerto. Yo mismo lo he hecho durante años y me lo he pasado de [ __ ] madre. Incluso si disfrutas haciendo peso muerto también hazlo. Pero si tu objetivo únicamente es crear músculo, no hagas peso muerto. Vamos al gimnasio a crear músculo, no a levantar peso. ¿Por qué es tan malo el peso muerto? por dos razones principales. La primera es que para aprender la técnica correctamente vas a requerir de mucho tiempo y es que aunque aprendas la técnica correctamente, muchos profesionales se siguen lesionando. Es un ejercicio que es muy muy fácil lesionarse, pero la segunda razón por la que no lo recomiendo es por el ratio de estímulo a fatiga, lo que se conoce como el SFR, stimulus to fatigue ratio. Este término es muy sencillo explicar cuánto te estimula un ejercicio y cuánto te fatiga. Sinceramente el peso muerto tú lo sabes que cuando acabas acabas mareado, acabas que te quieres sentar, que quieres vomitar y realmente tu espalda no está tan reventada. Okay. Que sí que hace piernas, que hace isquios de [ __ ] madre, pero para hacer espalda hay mejores opciones que te fatigan mucho menos. Al fatigarte menos tardas mucho menos en recuperarte. Al recuperarte antes puedes entrenar más la espalda. Al entrenarla más puedes crear más músculo. Así que para mí el peso muerto se lleva la nota de C. ¿Por qué no lo pongo en [ __ ] [ __ ] Porque durante muchos años lo he hecho y me gusta y un ejercicio divertido. Mis respetos por él no puedo ponerlo en [ __ ] [ __ ] Primer tirón en horizontal es el remo en barra. Este remo en barra se usa un montón en los gimnasios y sinceramente tiene también un ratillo de fatiga, estímulo no muy bueno. ¿A qué prefiero? Piénsalo. ¿Cuánto tiempo tardas en poner los discos? Te tienes que agachar, quitar un disco, poner otro. Luego tienes que [ __ ] la barra con la lumbar. Eso es más fatiga que vas sumando a tu sistema nervioso y luego haces el ejercicio. Sinceramente, el remon en barra me parece normal. Sí que es verdad que genera mucho estímulo, es decir, que sí que te va a entrenar bien la espalda, funciona, pero es que cansa muchísimo y a veces ocurre que se te cansa antes la lumbar que la espalda en sí. Por lo que el remon barra en sí le doy una nota de P porque sí que es verdad que también funciona y crea músculo. Pasando a un ejercicio muy parecido a este es el remo con mancuernas. Lo mismo, te inclinas un poco hacia adelante y haces el remo con las mancuernas. Otra vez lo mismo que el de antes, que el remo en barra, solo que esta vez aislas los músculos de la espalda independientemente por lado. Esto está muy bien para crear desbalances musculares. Pero, ¿por qué me parece incluso peor que remo en barra? Porque realmente para hacer remo coman cuernas vas a hacer el siguiente que te voy a decir ahora. Y para hacer un remo estabilizador, es decir, que use todo el cuerpo, mejor usas el remo en barra. por lo que es como un punto intermedio entre el remon barra y el remon con mancornas apoyado, que voy a hablar ahora de ese que no acaba de convencerme ningún lado, por lo que le doy la nota de B. Aquí llega uno de mis ejercicios favoritos de Remos. Es el remo con mancuernas pero apoyado en banco. Tienes que apoyar el pecho en un banco. También se conoce como remo Seal. Bro, este ejercicio me parece la [ __ ] [ __ ] Al tú apoyarte quitas completamente cualquier trampa que puedas hacer. No te puedes impulsar con las piernas, con la lumbar. No, no, no, no, no. Si no puedes levantar las mancuernas te va a dar una [ __ ] de humillación. te va a decir, "Ey, bájame peso que no puedes conmigo." En cambio, con el Remond Barra que haces trampitas. Con el Remon Seel, no, no. Además, el hecho de que sea con mancuernas individualmente separadas, ¿vale?, es la [ __ ] para focalizar y aislar cada parte de la espalda individualmente. Así no creamos desbalances musculares, por lo que el remo síel se lleva a la nota de S. Con el siguiente ejercicio hay un remo muy parecido al anterior que es el unilateral, pero esta vez con la mano apoyada. Sinceramente, no sé por qué digas este ejercicio teniendo el otro, que sí que puedes hacer un brazo y luego otro, pero teniendo el anterior, que es mejor en todos los sentidos, ¿por qué harías este? Además, un problema muy común que veo en este ejercicio es que la gente hace mucha rotación de tronco y que suele tirar hacia el pecho la mancuerna, cuando no tienes que ni rotar el tronco ni tirar la mancuerna hacia el pecho, tienes que tirar la mancuerna hacia la cadera, por lo que mucha gente lo hace mal y acaba haciendo demasiado bíceps y demasiada poca espalda. Así que este se lleva la nota de C. Siguiente remo se llama el remo renegado. Es que este remo no se merece ni mi tiempo de explicarlo. Es una [ __ ] basura. Se lleva instantáneamente la nota de [ __ ] [ __ ] Es un remo que estás con las manos apoyadas en las mancuernas. Haces una, luego otra. Las mancuernas se te pueden deslizar hacia los lados. Tienes cero control, fatigas poco a la espalda, fuera, fuera. Es que es que aléjate de esa [ __ ] Luego está el remo en barra T. Aquí volvemos a lo mismo que te explicaba antes, siempre y cuando esté el pecho apoyado, este remo para mí está bien. Es un remo con un agarre un poco más cerrado y que a mucha gente le viene bien para sus articulaciones, pero si haces el remo en barrate sin el pecho apoyado, sinceramente es parecido al remo en barra que hemos visto al principio. Es un remo que puedes hacer trampas, es un remo que te puedes impulsar. Cada veces la gente pone más peso del que debería, por lo que si haces el remo enrate con el pecho apoyado, ahí sí que se lleva la nota de A. Pero si no bajaría. Un problema de este tipo de remo en mi opinión es que fatiga muchísimo el bícep, por lo tanto, no te deja exprimir bien la espalda. El siguiente remo es un remo invertido. Esto es cuando te colgas tú de una barra y subes tú manualmente con tu peso. Sinceramente, aquí estás extremadamente limitado a tu peso corporal. Una vez te puedes hacer ya 20 repeticiones con tu peso corporal, hacerte más con tu propio peso es estúpido. Dejas de promover tanto lo que es la hipertrofia muscular, por lo que tienes que empezar a ponerte placas de peso en tu pecho. Es incómodo cómo te las colocas, luego te las quitas, te caes fuera. Este ejercicio va directamente a [ __ ] [ __ ] Sinceramente, teniendo los cacho ejercicios que hemos visto antes, ¿por qué harías este? Luego un remo que igual pensabas que me estaba dejando de lado, pero no, es el remo en cable sentado. Mística máquina que tiene mazos gimnasios. Mira, me parece la [ __ ] aunque no tengas el pecho apoyado, ¿vale? Aquí sí que es más difícil hacer trampas. Mucha gente las sigue haciendo con la lumbar, pero bueno, confío en tu madurez y que no las hagas porque sabes que no te vienen bien hacerlas. El hecho de que sea un remo con cable genera una tensión constante en tu espalda que es buenísimo. Y es que además al ser el máquina no solamente no tienes que estar cargando y descargando discos, sino que puedes ajustar el peso al instante para hacer series descendentes como las que te hablaba antes. Por último, para acabar, este es el remo Meadow. De este remo he escuchado miles de cosas que a la gente le encanta y la gente lo odia. A mí, sinceramente, nunca me ha acabado de convencer porque para mis articulaciones me ha dolido y nunca he acabado de sentir el músculo bien. Pero luego hay gente que dice que es la [ __ ] Aquí entra un debate de opiniones. Mi recomendación es que lo pruebes. Si te gusta, hazlo. Si no, no lo hagas. Para mi gusto se lleva la nota de C. No acaba de convencerme, lo siento. Déjame tú en los comentarios qué ejercicios te gustan, qué ejercicios darías el rango de S, qué ejercicios darías el rango de [ __ ] [ __ ] Y sobre todo, te recomiendo que mis ejercicios de rango S los pruebes. De verdad que si están ahí es por algo. Así que nada, a construir una espalda masiva. Ah, y se me ha olvidado una cosa, todos estos ejercicios que estoy mencionando, todos están en simetry. Ahí puedes elegir los ejercicios y meterlos en tu rutina. Así que nada, te lo recuerdo otra vez, que te la puedes descargar, completamente gratis y que ahí tienes los ejercicios o que incluso te hacemos rutinas personalizadas para que se adapten a ti. Otra vez te lo comento, vete a la App Store o a la Play Store. Esa gratuita y estos ejercicios han sido categorizados cuidadosamente, no solo mi experiencia y la experiencia de entrenando a mucha gente, sino con fundamento científico que analiza el SFR de cada ejercicio, el stimulus to fatig ratio. Básicamente, cuánto te fatiga un ejercicio y cuánto te estimula. Queremos que te estimules lo máximo, que genere un montón de tensión y que te fatigue lo mínimo para poder hacer el máximo de volumen posible y de esa manera exprimir al máximo cada entrenamiento. Pero sobre todo a muchos os va a sorprender dónde meto al press de banca. Pero primero empezamos con el press declinado con barra. Este press al verlo queda muy profesional. Te declinas y empujas la barra hacia arriba de una forma bastante curiosa. Y es más, mucha gente piensa que al hacerlo declinado hacemos la parte de abajo del pectoral y por lo tanto se nos va a hacer más grande esta parte y más marcada esa línea. Pues esto es un error muy común. La parte de abajo del pectoral se entrena una barbaridad de por sí. Ya le damos un montón de caña mediante otros ejercicios. no la entrenes directamente. Tienes que elegir con mucha cautela qué ejercicios meter en tu plan, ya que esto es muy importante. Y si eliges los ejercicios incorrectamente, crearás desbalances musculares. Y es que además, colocarte es horrible y aunque puedas levantar mucho peso, eso solamente hace ego, no músculo. Por eso al preso en el C. Y ahora vamos con el ejercicio opuesto, el press inclinado con barra. Aquí cambia la cosa, la parte de arriba del pectoral, el pectoral superior, es un músculo muy difícil de crecer, muy difícil. De hecho, mucha gente suele tener unas tetas enormes por abajo y arriba lo tiene plano. Y es que curiosamente a la vez no solamente es difícil de crecer, sino que es el más estético. Es lo que te crea la raya aquí en medio del cuerpo que te da simetría y es lo que hace que con las camisetas te salga el bulto de la teta por arriba. Hazme caso, que este músculo es de los más estéticos y a la vez de los más difíciles de crecer. Por eso este ejercicio que se centra en focalizarlo una barbaridad lo recomiendo muchísimo y lo meto en el tier A. Pero ojo, y si pasamos de la barra a la mancuerna, vamos con el press inclinado con mancuernas. Y aquí se pone aún más suculenta la cosa, mientras que con barras es un poquito más limitado, ya que no puedes cerrar el agarre al final ni abrirlo abajo del todo. Aquí sí puedes. Puedes bajar mucho más con mancuernas y subir mucho más. De esta manera no solamente podemos estimular el músculo, sino que al tener mancuernas podemos individualmente focalizar cada pectoral para que no haya desbalances musculares en un futuro y tengas un pectoral más grande que el otro. Vamos a pasar con las aperturas concuernas en un banco. Este ejercicio, la verdad que es bastante mediocre porque teniendo otras alternativas de las cuales voy a hablar más tarde, ¿por qué harías este con pesas? Es difícil de colocarte cuando empiezas a levantar mucho peso te puede llegar a ser perjudicial para tus muñecas. Y es que además la tensión no es constante durante todo el movimiento, solamente cuando te estiras, pero a medida que vas subiendo, la gravedad empuja la mancorna hacia abajo por tu brazo y no estás tirando otra vez de pecho, estás simplemente moviendo la bancorna de lado a lado. Pero no es como una polea que siempre hay una tensión en la dirección opuesta a la que la mueves, ¿no? Aquí es como que al principio si hay tensión y luego se va, por lo tanto, no es la mejor forma de estimular el pectoral. Y lo pongo en la tierra. Ahora vamos con las flexiones. Las flexiones tienen un lugar en nuestro corazoncito. Han estado ahí toda la vida. Tengas gimnasio o no tengas gimnasio, siempre puedes hacerlas. Y las flexiones tienen dos cosas muy curiosas. La primera es que necesitas una mochila para hacer sobrecarga progresiva, ya que si te puedes hacer 20 flexiones, ya a medida que vas haciendo más y más flexiones, es más difícil estimular el pectoral y promover lo que se llama la hipertrofia muscular, que es la ganancia de músculo. Por lo tanto, tienes que ponértelo más difícil mediante peso, ponte una mochila con peso y haz flexiones y cada vez vas añadiendo peso a la mochila. Pero aún así, para mucha gente hace más tríceps que pecho, por eso la pongo la TRB. Tier porque es portable, es decir, puedes hacer flexiones donde quieras y sinceramente son divertidas, pero no lo pongo en tierra ni en tier ese porque es difícil hacerse la sobrecarga progresiva, ya que cuando eres fuerte tienes que ponerte mucho peso encima y realmente a veces te hace más tríceps que pecho. Pero volviendo a las aperturas, vamos con las aperturas en polea y es que aquí cambia la cosa un montón. Igual que os he dicho antes que en el banco la tensión no era constante, aquí en la polea sí que lo es. A medida que tú avanzas en el recorrido del movimiento, la tensión sigue ahí y tú la notas. Y es que hasta el último empujoncito, hasta que tus manos se toquen, te cuesta. Y encima al ser en polea, puedes ajustarla a la altura que quieras, es decir, de arriba a abajo, de abajo a arriba o de el medio al medio. Y puedes ajustar el peso con mucha precisión, además de que las poleas son individuales, es decir, empujas con cada brazo individualmente. Así no crearás un pecho más fuerte que otro. Por esto y muchas más cosas como que puedes hacer dropsets, es decir, series descendente. La pongo la categoría S es simplemente demasiado buena y da un estímulo bárbaro, mientras que una fatiga mínima. Me encanta. Un ejercicio ahora un poco raro se llama Land by Press. Este igual no lo has visto en el gimnasio y mejor porque es una basura. Y al menos que estés haciendo este ejercicio por motivos de rehabilitación para crear músculo, hay alternativas mejores. Lo pongo directamente en TC, no voy a ni hablar de ello. Pasamos a un ejercicio muy común y que mucha gente hace y que no veo que es tan bueno, sinceramente. Es el press en máquina de toda la vida el press una máquina de pecho que empujas y ya está. ¿Por qué este ejercicio no es tan bueno como la gente piensa? Porque el rango de movimiento está preestablecido por la máquina. ollete, pero eso es bueno porque significa que es más seguro y no me puedo lesionar. Sí, pero no. Pero a veces está tan preestablecido que no está preablecido para ti, está preestablecido para la media. Igual es alguien bajito, alguien alto, con brazos cortos, brazos largos y no te es cómoda esa máquina y al usarla lo único que puedes generar son lesiones y te empieza a tirar un montón de hombro tanto tanto tanto que te lo puede llegar a lesionar. Entonces, este ejercicio es muy personal. Si a ti te sienta bien este ejercicio, ya que tú sientes que puedes empujar este ejercicio del todo, hacer el recorrido entero y al final exprimir bien tu pecho, contraerlo y que te duela, adelante, hazlo. Pero como igual no es tu caso, lo voy a poner en B. Pasamos a los fondos, otro ejercicio muy mítico de la calistenia, parecido a las flexiones. Los fondos también es que es muy curioso, tío, porque aparte de que se aplica lo mismo del peso de las flexiones, que a medida que te haces más fuerte tienes que hacer fondos lastrados, es decir, con peso, ya sea con un cinturón o con una mancuerna en tus pies, también a mucha gente le tira de tríceps o incluso de hombro en vez de pecho. Por eso es un ejercicio que va a depender mucho de ti y de tu cuerpo. A mí, sinceramente sí que me gusta, menos el hecho de que cuando te pones peso lastrado, los discos te razan un poquito los huevos y te se chocan y es un poco incómodo, pero aparte de eso están bastante bien. Lo puedes usar mucho también al final del entrenamiento para acabar de fatigar bien el pecho. Por lo tanto, tanto le doy el tiger deb. Ahora aquí hay un ejercicio muy controvertido que es el pulover. El pullover es que para mucha gente es un ejercicio de espalda y para otra mucha gente es un ejercicio de pecho. ¿En qué quedamos? Esto va a volver a tus circunstancias personales. Yo, en mi opinión, es un ejercicio de espalda. Yo cuando lo hago noto mucho más mis dorsales, la espalda que el pecho, por lo tanto no me gusta hacerlo. Además de que es superdfícil de colocarte y cuando empiezas a hacer mucho peso y empiezas a ser fuerte, el colocarte una mancuerna de 50 kg arriba puede ser tan peligroso para tu articulación del hombro que se haga crack y se vaya para atrás. Por lo tanto, hay opciones mucho mejores. Y le doy la categoría de TC. Y luego otro de los ejercicios más comunes del gimnasio, las aperturas en máquina. Esta vez no en polea, sino en máquinas. Pues aquí por primera vez los pleevellos del gimnasio lo hacen correctamente. Este ejercicio es que es la [ __ ] Contale que tu máquina llamada PC de Deck, ¿vale?, sea ajustable y se puede ajustar a tu longitud del brazo, ya que tu comodidad, como tú seas cómodo, no quieres ni tener el brazo así cerrado, que empieces a tirar de hombro, ni así del todo abierto, ni empujar la máquina y hacer tríceps. ¿Quieres que te tire totalmente el pecho hasta que abras, abras, abras y no puedas más y cierres hasta que se toquen tus nudillos? Sinceramente, esta máquina es muy muy buena. asegúrate de meter los codos hacia abajo y no hacia arriba, ya que si no harás hombro. Pero es una máquina tan fácil de set up, es decir, de colocarte en ella. No hay que andar metiendo placas de pesas, no hay que andar moviendo mancuernas, es pones el peso y ya está. Por todas las cosas buenas se lleva el tier S. Y ahora vamos con el rey de los ejercicios de pecho, el press de banca. Se viene, te cagas. Vamos a dejar esto muy claro. El press de banca es divertido de [ __ ] Es la [ __ ] para power, para hacer fuerza y es mediocre. Sí, mediocre para crear músculo, teniendo, por ejemplo, el mismo press de mancuernas en un banco que hace exactamente lo mismo que el press de banca, pero con mayor rango de movimiento. ¿Por qué harías press de banca? Repito, el pres de banca yo lo he hecho toda mi vida y es de hecho uno de mis ejercicios favoritos del gimnasio. É mandado 130 140 kg empresa. Cuando iba a competir en power entrenaba el pres banca cuatro veces a la semana y era la [ __ ] Pero es eso para hacer fuerza, para hacer músculo, pues mira, sí te lo va a estimular, sí va a crecer, pero hay opciones mucho mejores. Por eso, aunque mucha gente le daría el rango de tiers S, para mí no se lo lleva, lo siento. Lo bajo al rango de tier A. Incluso podría ser el tier B, pero como tiene un lugar tan importante en mi corazón, lo pongo en tiera, ya que es es que es muy divertido hacer. Y por último, quiero hablar del PR de mancuernas con agarre cerrado. Este ejercicio a mucha gente le encanta y otra gente lo odia. Entonces, ¿en qué quedamos? Según los estudios, este no es tan bueno, en plan, realmente parece que es bueno, pero hay formas de fatigar el músculo mucho mejores. Al tener el agarre cerrado, solamente nos centramos en el empuje y no tanto en la apertura. Y esto crea otras partes del pecho que, bueno, no están mal, pero para mucha gente no es lo que suele querer. Por eso se lleva el tiger C. Y si te das cuenta, no hay ningún ejercicio en tiger [ __ ] ¿Por qué es esto, Toñete? Porque no hay ningún ejercicio tan tan malo para pecho del cual te debas alejar. Sinceramente, no está buscando y es que todos están bien y es que aunque hay algunos mejores que otros, todos están bien. Así que sinceramente con tal de que los del tigerse los tengas en tu planet o alguna variación de ellos, me parece que estás yendo por el buen camino y lo que te toca ahora es meterle mucha caña al pecho. [Música] Empezamos con el Cur Priter Z. Este ejercicio a primeras puede parecer muy bueno, ya que crea una tensión brutal en el bíceps, tanto en la subida como en la bajada como una posición estirada. Pero hay un truco de este ejercicio y es lo fácil que puede ser lesionarte. Te estaré dejando en pantalla un vídeo de la gente que se le desgarra los bíceps al hacer este ejercicio. Dirás, "Buah, pero eso solamente ocurre cuando pones mucho peso." Sí, pero es que nuestro cerebro es muy bueno mintiéndonos diciendo que podemos manejar cierto peso cuando realmente no podemos manejarlo. Y aunque tu músculo pueda estar fuerte, tu tendón puede petar. Esto es porque al tener la almohadilla en la que apoyas el brazo, puedes empujar contra ella y te da una falsa sensación de seguridad. Así que puede ser muy peligroso. Obviamente esto no ocurre mucho y ocurre poco, pero ocurre. Por lo tanto, simplemente por esa probabilidad de lesión está en tier A y no S. Hablando de pracher, pasamos al curlet pracher en máquina. Este ejercicio es muy parecido al anterior, solo que tiene algunas mejoras, como por ejemplo, la tensión siempre está en una posición que nos mola, mientras que en el cur para Z siempre hay tensión hacia abajo por la gravedad, ¿vale? Aquí, por ejemplo, la tensión está hacia abajo, mientras que con la máquina la tensión siempre está en la dirección que queremos, por dando es un plus. Pero, ¿qué es lo que ocurre con las máquinas? Que están diseñadas para un tipo de cuerpo específico, aunque puedan ser ajustadas, no siempre están ajustadas a la mejor forma. A veces tú quieres hacer cierto recorrido y no puedes. Por lo tanto, como tiene cosas mejores y peores, se cancela y se mantiene en tier A. Pasamos al curl de martillo con mancuerna, específicamente. Este ejercicio es muy bueno para desarrollar lo que es el braquial, que es el músculo que está debajo de los bíceps y empuja los bíceps hacia fuera haciendo parecer que tienes más bíceps del que realmente tienes. Eso es muy bueno. El parecer que tienes más músculo del que realmente tienes es algo que todos queremos. Pero, ¿qué es lo que ocurre en este ejercicio? entrenas un montón el braquio radial porque en este ejercicio al agarrar la mancuerna en una posición neutra, es decir, que agarras la mano así, ni en pronado ni en supinado, agarras en posición neutra, lo que ocurre es que ponemos un montón de tensión en el antebrazo. Y a veces la razón por la que paramos de hacer este ejercicio, por la que nos cansamos, por la que nos fatigamos, es porque se nos cansa antes el antebrazo que el propio braquial en sí. Esto es algo que no queremos y no va muy de acuerdo con las tres características que hemos hablado al principio, por lo tanto se va a tier B. Pasamos al cur de concentración. Este es el típico ejercicio que ves en las portadas, las revistas del gimnasio, así a la gente flexear tu bíceps. Y creo que solamente sirve para eso, para mostrar tu bíceps, porque para entrenarlo no sirve de mucho. Aquí ocurre dos cosas. La gente, por un lado, pone el codo encima de su pierna, lo que hace que al bajar no puedas bajar hasta abajo del todo porque ya no tienes más rango de movimiento. Te chocas la mancuerna con tu propia pierna, entonces bajas como hasta aquí, pero toda esta parte de la negativa del rango de movimiento desaparece. Queremos, acordaos, tensión en posición estirada. Aquí no hay posición estirada ni hostias. Our lo contrario, que pones el codo al lado de la pierna, contra la pierna y sí, ahí puedes estirar el codo hasta abajo del todo, pero ¿con qué apoyas ese codo? ¿Lo apoyas hacia el lado? ¿Lo apoyas o seas poniendo una tensión hacia el lado mientras empujas hacia abajo? No tiene ningún sentido. Entonces, aunque sí que pueda crear una pequeña hipertrociación muscular y pueda ser sobrecargado con mancuernas subiendo la escala de mancuernas, el hecho de que biomecánicamente es bastante nulo, se va a tier C. Pasamos al curle Thotman. Este ejercicio le mentó un manito llamado George Thotman. Y la verdad que el pavo tenía la mitad del ejercicio bien hecho y la otra mitad yo no sé qué pasó que se lo vieron los apuntos en casa y la jodió porque está muy bien la primera parte porque subes en una posición supinada desde abajo del todo hasta arriba del todo de [ __ ] madre. Okay, la primera mitad tenemos bien, pero luego qué [ __ ] hace una rotación externa van cuernas que eso es bullshit para la creación un músculo, no hace nada una rotación, ¿qué [ __ ] va a hacer eso? y luego baja en una pronación, que eso lo que hace es poner tensión en nuestro barraquillo radial en antebrazo. No queremos entrenar antebrazo, eso es un tier list de ejercicios de bíceps, así que por eso se va a tier C. Pasamos a uno de mis ejercicios favoritos que he descubierto hace muy poco y es el curle bíceps inclinado. Y es que no es que lo escribiría hace poco, sino que empecé a implementarlo con sobrecarga progresiva hace poco. Es que mi bíceps llevaba siendo igual durante toda mi vida. Lo crecí mucho al principio y luego se mantenía con la misma forma y tamaño durante mucho tiempo y yo me decía a mí mismo, bueno, es que habré llegado mi potencial natural de bíceps, una [ __ ] es que no estaba entrenando bien. Al empezar a hacer este ejercicio, mi bíceps por fin empezó a crecer. Es más, me están saliendo estrías en el bíceps, que es algo que llevaba sin pasarme durante años y es gracias a este ejercicio. Y es que este ejercicio pone tus codos por detrás del cuerpo y al ponerlo por detrás del cuerpo entraramos la cabeza larga del bíceps. Es una cabeza que dará ese tamaño general al bíceps, esa amplitud. Además de esto es muy difícil hacer trampas, ¿vale? Siempre y cuando no pases el codo por delante de tu cuerpo es muy difícil hacer trampas y si lo haces bien debería de costarte una barbaridad y notar una tensión brutal tanto abajo del todo como arriba del todo. Y puede ayudar a mucha gente que le cuesta sentir esa conexión con el músculo por lo que es nuestro primer ejercicio en tier S. Pasamos al ejercicio completamente opuesto de este. En vez de estar el codo por detrás del cuerpo, está por delante. Y hablado del cur de araña. Es en el que te apoyas el pecho en el banco y pones los brazos hacia adelante y haces curs desde la posición totalmente estirada hasta la posición totalmente contraída. Y es que es la [ __ ] Es exactamente lo mismo que anterior, pero para la cabeza corta del bíceps. Cuando el codo está por delante del cuerpo, entramos la cabeza corta. La cabeza corta es la que nos da ese piquito, esa altura del bíceps. Además de esto, no sé si te has dado cuenta que en ambos ejercicios, tanto en el anterior inclinado como en el ahora en curaraña, tenemos el cuerpo completamente inmóvil. No podemos hacer trampas aun queramos. Es difícil usar la inercia cuando estamos tan sujetos y tenemos que sí o sí tirar del bíceps. Esto es la [ __ ] Y es que el cur de araña tanto con barra Z como concuernas es increíble y se va directamente a tier S. Pasamos a otro tipo de curl. Ya hablo del curl invertido con agarre pronado, agarre invertido, ya sea en barra, en mancuerna, en polea, estoy bando en general el agarre invertido. Este ejercicio es la [ __ ] para entrenar el braquio radial, para entrenar el antebrazo, pero eso no es un vídeo de antebrazo, que no es un vídeo de bíceps. Por lo tanto, para el bíceps es una basura, porque este ejercicio lo que se te cansa al entrenarlo es antebrazo. Dios, cómo me peta antebrazo, cómo me quema. Y eso está de [ __ ] madre si queréis entrar en antebrazo, pero queremos entrar bíceps en este vídeo. Por lo tanto, se va directamente a THC. Y es que el hecho de que nuestro factor limitante sea el antebrazo es algo que no queremos. Queremos meterle sobrecarga progresiva al bíceps. Y si me dices que cuando llevas 20 kg se te carga el antebrazo, no queremos esa [ __ ] [ __ ] Ahora bien, pasamos al curle bíceps en polea, esta vez con un agarre supinado, con un agarre con las palmas de las manos hacia arriba. Aquí cambia la costa. Aquí sí que lo que se nos estimula es el bíceps, pero en polea, no sé si os dais cuenta, que en la parte de abajo del movimiento, cuando el bíceps está estirado hasta como los 10, 20 gr, es cuando menos tensión hay en la polea y a la vez es cuando más fuerte es el bíceps. Entonces, cuanto más fuerte es nuestro bíceps, menos nos cuesta. Y luego arriba del todo, cuanto menos fuerte es nuestro bíceps, porque está en una posición contraída, más nos cuesta. No es lo más óptimo que digamos. Queremos que siempre nos cueste durante todo el ejercicio y a lo mejor con respecto a su nivel de fuerza de cada parte del movimiento. Entonces, como que la fuerza y la tensión se contradicen aquí. Sí que es verdad que puedes hacer variaciones de este ejercicio como solamente bajar hasta la mitad y subir, pero yo no soy muy fan de eso. Yo soy fan de siempre poner una tensión en el músculo estirado, ya que esta parte del final es hipertrófica de [ __ ] y si no lo haces, te estás dejando de lado un montón de games por la cara, pero aún así hay ejercicios mejores en la lista, entonces no está mal, pero se lleva el tdb. Ahora bien, pasamos a la flexión de bíceps en polea alta. Y es que hay algo que me encanta de este ejercicio y es que para entrenar tus [ __ ] bíceps ocupas dos poleas en todo tu gimnasio con toda tu [ __ ] Te pones una polea a un lado, otra polea a otro lado y venga a entrenar una polea por bíceps. Ole tus huevos. Ya puede ser que el gimnasio esté vacío porque si no te van a meter de hostias. Pero quitando eso de lado, el ejercicio en sí está muy muy bien. Es que siempre hay una tensión hacia fuera en el movimiento, incluso al final sigue habiendo una tensión. Este ejercicio, por ejemplo, si podemos ver hace boom como lo hace con truquitos como al final cuando acaba flexiona un poco más y es que genera una tensión brutal en nuestro bíceps y puede ayudarte mucho a sentirlo si tienes problemas. Además que tú al hacerlo lo haces delante de un espejo y para qué me entiendas, te ves así enorme. Estás simpamente flexeando el bíceps al hacerlo. Eso igual te sube un poquito el ego y puedes estimular un poco más el bíceps. Así que se lleva tier A. Pasamos al cool de bíceps normal de pie, pero en barra recta. Este ejercicio puede ser sobrecargado fácilmente, ¿sí? genera una tensión en el bíceps. Sí, siente bien, ni de coña. Este ejercicio a mucha gente les tiene las mancuernas completamente en supinación, cuando nuestros bíceps de por sí no es esa posición, la forma natural, es ligeramente rotadas hacia dentro y eso que tú fuerces tus muñecas en una posición con mucho peso, sobre todo cuando tienes un bíceps grande, [ __ ] [ __ ] lo que puede llegar a doler en tus muñecas es una barbaridad y puede sentirte como el culo. Es más, puede crear lesiones y tenidites en la muñeca. Entonces, el hecho de que sea una barra recta para mí se lleva el tiger B. Ahora bien, el curle de bíceps en barra Z, ojo, cuando lo agarras de, ya sea del agarre afuera o del agarre dentro, pero que tus manos estén de una forma mucho más cómodas. Aquí cambia mucho la cosa. Es que tenemos la tensión constante, tenemos la sobrecarga progresiva, tenemos la comodidad, lo tenemos todo. Y se puede hacer una sobrecarga progresiva muy guapa, ya que realmente este ejercicio si lo tratas como un ejercicio compuesto, ¿vale? Es el básico del bíceps, puedes crear magia, puedes ir añadiendo peso cada semana y volviéndote bien fuerte y desarrollando un bíceps enorme y se lleva otro tier S. Pasamos a un ejercicio un poco raro, el curle de camarero o el curle mesero. Y es este ejercicio que agarras una mancuerna de debajo de la pesa, la estiras y luego subes. Ya por sí, tú al agarrar la mancuerna, cuando bajas, llegas hasta un punto en el que la mancuerna te toca el [ __ ] y no puedes bajar más. No te puedes estirar del todo los brazos. Y si lo estiras es poniendo la mancuerna delante de ti y cambiando la dirección de la tensión, cosa que no queremos. O sea, que ya de primeras el rango de movimiento está limitado. O sea, que simplemente por eso se lleva Tiger B. Pasamos a un ejercicio que igual te impacta que esté en esta lista y son las dominadas con agarre su pino, lo que se conoce en inglés como las chinops. Toñete, esto es un ejercicio de espalda. Cállate, gurra. Esto no es un ejercicio de espalda, eso es un ejercicio de bíceps. ¿Tú has visto los brazos, los bíceps de los atletas artísticos, de los gimnastas? Madre del amor hermoso. Y es que cuando lo haces y lo haces bien, te casas de lo que te tira en el bíceps esto. Y es que tú te estiras del todo y subes, subes, subes y puedes subir muchísimo una barbaridad y todo. Esa tensión viene casi toda del bíceps que sí que hay un poco de espalda. Pero es que es tan buena la tensión de bíceps que es que a mí me encanta. Ahora bien, hay un problema con este ejercicio y es que usa tu cuerpo y hay gente que no puede hacer eh dominadas pinas y no puede. ¿Y qué hacen? ¿Le se ponen una gumita a los pies? Sí, se usan una máquina asistida. Sí, pero ya cambia la Y luego que te vuelves muy fuerte y tienes que ponerte peso alastrado, pues sí, pero toca más los huevos, ¿no? Es como una máquina que subes un puntito y ya está. Entonces, aunque sea la [ __ ] el ejercicio en temas de tensión, en temas de cómo se siente, el hecho que cueste un poco hacer la sobrecarga progresiva, tanto para principiantes como para avanzados, lo baja de tiers a tiera. Y por último, pasamos a un ejercicio muy mítico, es el cool con mancuernas de toda la vida. Te pones de pie, agarras las mancuernas y alternando, ¿vale? No simultáneamente alternando haces el ejercicio. Para empezar, el hecho de que alterne ya de por sí entrará los bíceps individualmente. Por lo tanto, siempre y cuando uses el mismo peso en ambascuernas, tus bíceps se van a desarrollar por igual y no va a haber ningún desbalance muscular. Eso es la [ __ ] Luego el hecho de que mientras subas hagas una pequeña rotación interna, siempre hay una tensión en la dirección que queremos, me parece la [ __ ] Y luego las mancuernas es la cosa más fácil de hacer una sobrecar por encima de todo el gimnasio. Mancuorna en el rack, fácil, pasa la siguiente. Y es que este ejercicio es un clásico, es el mítico. Por que quieres entrar un poco de bíceps y no sabes qué hacer, haces este porque sabes que no hay fallo, sabes que te cuesta y siempre y cuando todos los ejercicios que te he dicho de la lista pues hagas subiendo rápido, aguantando arriba y bajando lento, no te va a ir mal. Y es que realmente, si te fijas, no hay ningún ejercicio en tier [ __ ] Y es que no hay ningún ejercicio malo realmente para el bíceps. Hay mejores y peores de es la forma en que los haces. Es bajando lento la negativa, estirando del todo y subiendo hasta arriba del todo sin usar la inercia, sin usar el cuerpo. Son esos pequeños detalles lo que diferencia a alguien con un bíceps grande y un bíceps mediocre. Pero eh, déjame en los comentarios qué ejercicios de bíceps crees tú que son los mejores para ti o los que tú mejor notas el bíceps. [Música] Empezamos con las extensiones tríceps de toda la vida. Pones una polea arriba del todo y haces una extensión. ya sea con cuerda, con una barra recta o con una barra nube. Las he puesto en la misma categoría porque son muy parecidas y al final va a depender de tu gusto qué agarre usas. En mi caso de las tres, la V es la que menos me gusta, ya que o prefiero que esté completamente recto para que sea un press para empujar o que esté completamente en vertical para que haya una buena extensión. Esa V está en una diagonal y no me acabo de convencer. Respecto si es mejor la cuerda o la barra recta, va a depender de gustos. En mi caso, por ejemplo, la cuerda me gustó un montón porque lo que hago es empujo hacia abajo y puedo estirar y luego abrir abajo del todo y de esa manera, esa pequeña parte en la que abro y hago una rotación interna de muñeca, consigo contraer el tríceps al final una barbaridad y hace que lo note un montón. Mientras que, por ejemplo, por otro lado, la barra recta puedo empujar más, hacer un press, ojo, sin mover los codos, ¿vale? Esto no es unchpress, esto es una extensión de tríceps. Y al hacer la barra recta puedo hacer ese empuje hacia abajo y puedo mover más kilos. Y esto a mí me ayuda mucho para la sobrecar progresiva. Sea cual sea, incluso la barra V, este ejercicio es increíble. Tienes una tensión constante en el tríceps durante todo el movimiento, incluso arriba del todo, aunque arriba se pierda un poco, ¿vale? Es verdad que como estamos tirado se pierde un poco, sigue siendo muy bueno. La sobrecarga progresiva es sencilla, ya que estamporea y simplemente bajar los puntitos. Y sinceramente a mí no me duele nada el codo con esto. Por tanto, se lleva nuestro primer ejercicio, el tier S. Pasamos a la extensión de tríceps unilateral. Esta vez lo mismo que antes, pero con una mano. Aquí sí que sí hay que usar la cuerda. Y el truco de esto es sacar pecho, mantener el hombro atrás y solamente flexionar el codo. No mover el codo de adante a atrás, solamente mover la muñeca de arriba a abajo. Es muy importante para contraer bien el tríceps y notarlo. Tiene casi todos los beneficios que ha hablado del ejercicio anterior, así que se lleva directamente otro 10. S. Pasamos a un ejercicio de calistenia, un ejercicio que usa tu peso corporal, la flexión en diamante. Este ejercicio se lo vemos a un montón de calisténicos hacer cuando ponen la mano así con un diamante en el centro. y bajan y suben. Aquí yo veo ya varios problemas que siempre ocurren con la caliceia. Primero es la sobrecarga progresiva. En este ejercicio tienen una desventaja brutal tanto los principiantes que no se pueden hacer ni una flexión como los avanzados que se pueden hacer 40. Entonces, aunque los principiantes pueden hacer flexiones asistidas y los avanzados se pueden poner mochilas con peso, sigue siendo un [ __ ] y no es una sobrecarga progresiva simple. Además de esto, el rango de movimiento es bastante nulo, ya que al bajar bajas hasta cierto punto y luego tocas con tu pecho y no puedes bajar más. Y justo la flexión en diamante, yo a veces noto más el pecho o el hombro que el tríceps. Y si noto el tríceps, a veces me duele demasiado en el codo. Por lo tanto, se lleva un tc. Ahora bien, vamos a la flexión de cobras. Es una flexión en la que te echas para abajo y hacia atrás y luego para adelante. Y esto cambia completamente la cosa. Es una especie de press de tríceps, una especie de extensión de tríceps, pero usando tu cuerpo. Es mejor que la flexión en diamante 100%. Tus codos ahora están pegados a tu cuerpo, a tus costados y es más fácil focalizar el trícep. Sin embargo, sigue habiendo los problemas de la sobrecarga progresiva y del rango de movimiento. Por lo tanto, es un pelín mejor y pasa de tier C a tier B. Pasamos al press francés con mancuernas. Normalmente, yo soy superfan de hacer las cosas unilateralmente, de hacer los músculos de un lado y luego de otro, pero en este caso no es así porque hacerlo de forma aislada, un ejercicio en el que te colocas contra la gravedad y pajas de esta manera, lo que ocurre al hacerlo individualmente es que puedes abrir los codos en la bajada y las bancoras se dan para los lados y es un ejercicio que tienes que estabilizarte un montón. Y sinceramente, a mí estabilizarte mientras que tu hombro está en una posición tan delicada como es esa me da un poco mal rollo. Ahora bien, el ejercicio es increíble en temas de hipertrofía. Durante todo el ejercicio hay una tensión constante en tu trícep, increíble. Y lo que tienes que hacer en este ejercicio es bajar hasta abajo del todo, hasta abajo, hasta abajo, hasta abajo, hasta abajo. Y luego igual haces, no subes, no pasa nada, pero siempre baja. Luego ya puedes bajarras a tu peso, pero asegúrate de poner el tríceps en la posición más estirada y de bajar lentamente y eso es que es oh, orgasmo, pero como hay que estabilizar en vez de ser tier S es tier A. Ahora bien, pasamos a mi ejercicio favorito de tríceps, el presa francés con barra Z. Este ejercicio tiene todo lo bueno del ejercicio anterior quitando todo lo malo. Tiene todo lo bueno de estirar tu trícep abajo del todo, ¿vale? Ya sea cuando te llevas la barra a la frente o detrás de la cabeza, eso va a depender de tu anatomía, no hay una variación mejor o peroro, ¿vale? Hay gente que se lo lleva a la frente, hay gente que se lo lleva a la barbilla, hay gente que se lo lleva al cuello, hay gente que se lo lleva detrás de la cabeza. Lo que yo te recomiendo es que te lo lleves a donde se estire más tu tríceps, no donde sea más fácil, no donde puedas subir luego la barra, es donde se estire más el tríceps. Tiene la sobrecarga progresiva simple con la barra y quitándolo de que te desestabilizas. Al tener dos manos es mucho más fácil estabilizarte. Pequeños truquitos para este ejercicio que es mi favorito, es cuando te tumbas pon los brazos un pelín hacia atrás, ¿vale? No completamente hacia el techo, sino un pelín hacia atrás y luego al bajar no rompas primero con la muñeca para atrás, ¿vale? No hagas eso porque si no te vas a te va a doler en el hombro. Rompe primero con el codo, ¿vale? O sea, codo hacia adelante como 1 mm. Ya luego sí que sí, solamente muñeca hacia atrás, muñeca, muñeca, muñeca y al máximo que puedas, al máximo y no entras un tirón y luego sube sin mover el codo, ¿vale? Sin abrirlos, sin cerrarlos, ¿vale? Sobre todo al bajar tienes que mantener los codos cerrados, siento al subir puede ser un poco de trampa, pero menos. Y luego al subir, subir, subir, sube, sube, sube, sube. En cuanto bloquees, vuelve a bajar. No descanses arriba. Un error muy común es que la gente arriba del todo descansa, no. Bajas lento, lento, lento, lento, estiras, puedes parar abajo del todo porque, jode, te duele. Y luego subes y en cuanto subes y bloqueas bajas. Y también puedes poner el banco en unos 30 gr de elevación, 20 gr, dependiendo de como tú te encuentres mejor. Sinceramente, mi ejercicio favorito y se lleva un buen tier. Pasamos a los fondos, ¿vale? Este ejercicio tiene un montón de cosas buenas y cosas malas. Si haces un fondo en un banco detrás tuyo, es un tier Co, no me gusta. La razón de eso es que ese fondo que estás haciendo es full hombro y pone el hombro en una rotación interna y puede ser bien [ __ ] y te puedes lesionar. Ahora bien, los fondos en paralela en los que te agarras una barra a los lados y bajas, ese cambio la cosa. Aquí es muy importante que cuando hagas los fondos en paralela, si lo que quieres es hacer tríceps, mantente erguido, mantente recto. Si haces la mítica de cómo echarte hacia adelante, lo que haces son fondos para pecho y para hombro. No queremos eso. Eso ese ejercicio es la [ __ ] para pecho y hombro. De hecho, yo al hacer fondos notaba el pecho y el hombro y decía, "Buah, yo soy alguien que al hacer fondos noto el pecho y el hombro y no hago triceps." Por tanto, ese era mi pensamiento y fue así para siempre. hasta que un tío me dijo una vez, "Oye, mantente erguido, completamente recto, solamente echando los codos para atrás." Y [ __ ] cómo me tiraba el tríceps. Luego también algo muy bueno es que los principiantes pueden usar máquinas existidas o gomas y luego los avanzados, por ejemplo, yo a veces me pongo un peso arrastrado y ponerte 20 kg al hacer fondos es divertido de [ __ ] Ahora bien, someter a tu codo a esas cargas tan altas de tu peso más 20 kg colgando puede reventar tu codo o ponértelo muy fuerte, ¿sabes? Eso ya depende como tú lo juegues. A mí me gusta entrenar todo el codo de esa forma, de ponerme mucho peso en el tríceps y oh, y le noto en el codo una barbaridad. Ahora bien, si ves que tienes un codo frágil con dolores tenditis y [ __ ] no hagas este ejercicio, ¿vale? No lo hagas. Pero en el mundo en el que estás erguido, en el que notas el tríceps y no el pecho o el hombro, en el que no te duele el codo, okay, este ejercicio es un tierra. Pasamos a la patada de tríceps con mancuerna. Este ejercicio es bastante bueno, ya que tú al agacharte y poner el codo por detrás de tu cuerpo hacemos las tres cabezas del tríceps. Es buenísimo. De hecho, si lo haces, haces ejercicios a flipar, cóm notas como todo el tríceps te pilla un bombeo increíble y es porque estás haciendo las tres cabezas a la vez. Ahora bien, con mancuerna hay un punto cuando bajamos, cuando ya a 90º, que el peso de la mancuerna está hacia abajo, hacia el suelo por la gravedad, y tú estás subiendo hacia aquí, no tiene ningún sentido. ¿Sabéis lo que os digo? Mirad aquí ya qué tensión hay aquí volando como ancornas y lleva un tier B, pero patada de tríceps con polea. Oh, oh, oh shit, baby. Oh shit, baby. Aquí cambia la cosa. Aquí la tensión de la polea viene hacia el lado, no hacia abajo. Y cambia completamente la cosa. Aquí la patada de tríceps unilateral, ¿vale? con polea es un buen tigres y es que hay una tensión brutal tanto al final al contraer como cuando vuelves y estiras el tríceps al máximo, sigue habiendo una tensión en tu tríceps de una manera espectacular. Además que al poner tan poco peso no te va a doler nada el codo, o sea, es que es la leche. Pasamos a la extensión de tríceps con mancuernas en las que te colocas mancuernas por detrás de tu cabeza, así arriba y bajas y subes. El hecho de poner el codo aquí arriba, aquí atrás y que simplemente hagas así, clac, y se te vaya para atrás, a mí me da un poco de mala espina, ¿vale? Entonces, eso ya es un punto negativo. Ahora bien, sí que es verdad que al bajar el brazo ya hay una tensión brutal en el tríceps, puntito positivo, pero con dos mancuernas no me gusta por lo mismo que hecho el pr francés de que tienes que estabilizarte con dos mancuernas y lo que haces es simplemente abrir los codos y es que ya ahí usa la basura, no sirve para nada, por lo tanto se lleva tier C. Pero ahora bien, la extensión de tríceps con una mancuerna en la que la agarras así es un pelín mejor. ¿Por qué digo un pelín y no mucho mejor? Al tener una mancuerna tan grande, ¿vale? Son dos tríceps lo que tienes que cargar. La mancuerna suele ser pesada. Entonces ya posí por colocártela arriba tienes que hacer aquí una maniobra de del circo de al hombro y luego porás la cabeza y luego la dejas hacia atrás se te cae horrible un [ __ ] Luego además durante el ejercicio estás subiendo y te estás dando collejas estos ratos o se e pum colleja en la cabeza, colleja bien incómodo de [ __ ] Y es que sinceramente habiendo los ejercicios que hay en la lista hay mejores que este. No sé por qué la harías. Así que sí que se lleva el tiger B, pero no mejor. Pasamos al press de banca con agarre cerrado. Uy, uy, uy, aquí la que se va a liar. Hay mucha gente que dice, "Bro, para hacer el tríceps, press de banca con agarre cerrado, tú va a saber como lo notas." Igual tú sí, pero hay mucha gente que con pres de banca con agarre cerrado le revienta las muñecas. Hay mucha gente con pres de banca con agarrecer cerrado le revienta el codo, pero reventar a unos niveles es muy basto y acordaros de nuestra característica de que tiene que sentirse bien y esto no lo cumple. Sí que es verdad que hay una sobrecarga progresiva brutal, pero es que hay mucha gente que es que incluso nota más el pecho o el hombro que el propio tríceps en sí. Además de esto, el rango de movimiento es ilimitado. Bajas hasta cierto punto y luego que, oye, yo quiero estirar más el tríceps, pero no me dejas. Hay un pecho en medio, así que mucho cuidado con este ejercicio. Si te gusta, bien, hazlo, pero es que igual te duele las muñecas, es que igual te duele el codo, así que para mí se llama uno. Ahora bien, hay una variación en este ejercicio que se llama el cat press o el JM press, jm, que aquí cambia la cosa. Aquí, en vez de tú hacer un press normal de press banca, el que bajas el codo por detrás de tu pecho y lo subes, aquí lo que haces es una flexión de codo hacia atrás, ¿vale? Y luego subes. La diferencia entre el JMPress y el Cathpress es que el JM Press es en una barra libre, por ejemplo, y el CP es una multipower, es una máquina Smith. Yo estos ejercicios los he probado que tienen mucha fama en el mundo del power, ¿vale? Para fuerza a mí me dijeron hacerlo en su día y verá que te hace fuerte y [ __ ] el tríceps. Recordemos esto es una tierlist para hipertrofia, para desarrollo muscular y la verdad que habiendo otros ejercicios que no ponen tanta carga en el codo, yo voy a hacer otros ejercicios y es que estos ejercicios pueden ser bien peligrosos de hacer como los hagas mal. Literalmente te llevas la barra al cuello, como se te resbale y estás bien [ __ ] Además de esto, por lo que tengo entendido, hay una curva de aprendizaje bastante tocha. Para aprender bien la técnica de esos ejercicios, vas a tirarte un ratito. Así que para mi gusto, aunque sea mejor que el preci de banca con agarre cerrado, no es un tier S, es un tier A. Pasamos con la extensión de tríceps a través de la cara. Aquí te pones una mancuerna así a través de la cara, ¿eh? Es directamente una [ __ ] [ __ ] [ __ ] Es más, este ejercicio parece mucho al test que te hacen para ver cómo tienes buena la molida del hombro fuera, ¿vale? Es una tier [ __ ] directamente. Pasamos la extensión de tríceps tras nuca en polea alta. Esta es en la que te inclinas hacia adelante un poquito y vas de atrás hacia adelante. Aquí está muy bien al final. Al final sí, pero al principio cuando el trí está tirado no hay mucha tensión, ¿vale? No lo hay. Y por eso se lleva el tier A, porque sí que es verdad que puedes sobrecargarlo presivamente y lo notas bien, pero esa falta de tensión al final a mí no me convence. Pero la versión mejorada es la extensión de tríceps. Estas nuca con polea baja. Aquí tienes que estar estirado y sí o sí siempre notas el trícep. Es una barbaridad y siempre y cuando tengas el hombro sin dolores, este ejercicio es un tier S. Eso sí, asegúrate de mantener los codos cerraditos, ¿vale? Nada de codos abiertos, codos cerrados. Ahora, algo que quiero dejar bien claro en este vídeo es que no hay ejercicios tampoco malos para tríceps ni buenos. Simple cuando haya esta flexión de codo y la hagas en todo este ángulo de 0 hasta 90 hasta 180º, vas a activar diferentes cabezas, vas a entrenar el tríps de 1000 formas distintas y lo mejor es que tú vayas probando lo que más te guste. En el caso, por ejemplo, el press francés me encanta con alguna extensión que otra, pero tú prueba ejercicios que a ti te gusten y si no, déjame en los comentarios cuáles son tus favoritos. [Música] Y empezamos con el cur de muñeca. Lo más importante de este ejercicio es que no hagas ego lifting, por favor bájale el peso y de esa manera podrás conseguir mayor rango de movimiento, mayor repeticiones. Es un problema que veo muy común hacer mucho peso en este ejercicio. Yo creo que la gente piensa que su antebrazo es igual de fuerte que su bíceps y a veces pone el mismo peso. No es para nada cierto. Tu antebrazo es mucho más flojo. No hay más que ver. El curle bíceps usa como punto de flexión el codo, mientras que en el curle muñeca usamos como punto de flexión la muñeca. Una parte mucho más débil, una parte mucho más frágil. Así que levanta mucho menos peso aquí, por favor. Y el truquito con este ejercicio es que debes de bajar con la muñeca hasta abajo el todo, pero hasta abajo, hasta abajo, hasta abajo, hasta abajo, que no puedas más, que te reviente aquí y luego subir, pero subir, pero seguir subiendo hasta que no puedas más, hasta que digas, "Qué [ __ ] me va a petar el fucking antebrazo." Así sube, sube. Y hacer eso para todas las repeticiones, bajando lento, estirando y subiendo rápido y contrayendo hasta el máximo que puedas. Te aseguro que si aplicas esta técnica en todas las repeticiones, va a salir fuego dentro. Y el ejercicio en sí me parece la [ __ ] [ __ ] porque puedes aplicar sobrecar progresiva, estira un montón el braquill radial, lo puedes subir luego de una forma controlada y segura, no te revienta la muñeca, puedes elegir muchos tipos de agarre, que si una mancuerna, que si una barra recta, que si una barra Z, eso ya va a ser a tus gustos, ¿vale? Yo, en mi caso, la barra Z es la que más me gusta, pero la barra plana a mucha gente le encanta, pero para construir músculo en el antebrazo, este ejercicio se lleva el tier S. Pasamos al siguiente ejercicio, que es el ejercicio opuesto anterior. En vez de un cur es una extensión. Si lo pensáis con el brazo en general ocurre lo mismo, está el curle bíceps y luego la extensión de tríceps, ¿vale? Y aquí ocurre lo mismo, curle muñeca y extensión de muñeca. La diferencia entre curl y extensión es cómo se coloca la dirección de la mano. Cuando está tu mano apuntando hacia arriba, hacia el cielo, es un curl, ¿vale? Supina, sopa. Yo lo pienso como que agarras un un una sopa, mientras que para las extensiones estás en agarre pronado, ¿vale? con la mano apuntando hacia abajo. Pues este ejercicio es exactamente igual que en el anterior, solo que desde otro ángulo, ¿vale? Y en vez de hacer la parte de abajo de antebrazo con más carne, con más chicha, haces la parte de arriba, que ojo, también es importantísima, ¿vale? Entonces, por eso, aunque no haga la parte con más músculo y se puede aplicar sobre cara progresiva, estira un montón el músculo, lo puedes hacer de forma segura, se siente bien, así que está genial y por eso se lleva tier A. Ahora bien, pasamos al curle muñeca, pero por detrás de la espalda. No sé si este ejercicio lo habréis visto a alguien que se pone detrás una barra con a veces demasiado peso, se pone ahí a repearla, que mucha gente lo único que hace es subirla y luego la deja caer. Y como siempre, no pone fuerza en la negativa, no controla la bajada. Y no sé cuántas veces tengo que repetir esto, pero es que estoy harto de que la gente no lo haga. Es importante que subas rápido, ¿vale? Es importante que subas y contraigas de [ __ ] madre, pero luego baja lento y como empieces a agarrar mucho peso atrás, esto va a empezar a joderte. Además, el rango de movimiento está limitado por tu culo. Cuanto más culo tengas, menos rango de movimiento tienes. Te están penalizando por tener un buen objete. Y aquí no queremos eso. Queremos tener buenos objetes. Y teniendo el primer cool que hemos visto, no deberías estar haciendo este, así que se lleva tierc. Ahora bien, para todos los ejercicios que te he dicho y los que voy a decir, quiero que hagas bastantes repeticiones. Te hablo de mínimo 10 repeticiones para todos los ejercicios. No te tiene sentido hacer fuerza para antebrazo al menos que estés entrenando para ella para ser un powerlifter, un escalador, alguna [ __ ] de esas. Pero si lo quieres es hipertrofia, haz bastantes más repes. Lo digo porque veo mucha gente hacer fuerza de antebrazo, que oye, si te apetece está bien, pero si quieres hipertrofia, haz mínimo 10 repeticiones y no tengas ningún miedo de ir hasta las 15, 20 o 25 repeticiones sin miedo. Pasamos a un ejercicio que a muchos de vosotros os va a rayar y es el grupo de ejercicios compuestos como puede ser el peso muerto o el remon barra. Si te das cuenta, cuando haces estos ejercicios debes de poner un agarre bien fuerte, ¿vale? agarrar la barra fuerte y eso esa ese agarre fuerte entrena indirectamente el antebrazo, no mucho, pero un poco. Ahora bien, el problema que veo aquí mucha gente es que con 10 kg en la barra se empiezan a poner straps. Este es el problema que estoy viendo en los gimnasios constantemente. Los straps como que pareces un un profesional del gym. Parece que te dan est Oh, mira, tengo straps, eso es que estoy fuerte. Cuidado con los straps. El hecho de que uses straps todo el rato puede crear un desbalance muscular muy fuerte en tu agarre y crear una dependencia brutal a estos. Yo de momento en mi vida jamás he usado straps y voy a empezar a usarlos ahora porque ya hay ciertos ejercicios de espalda que tiro tanto que oye, mi antebrazo empieza a petar, pero he tirado 200 y pico kilos en peso muerto sin straps y es como debería ser, deberías entrenar tu antebrazo para que se adapte a tus ejercicios de espalda. Al menos que seas un culturista, que seas hiperfuerte, que te hagas 30 repeticiones en el jabalón al pecho, ¿okay? Ahí te doy el derecho a usar straps, pero si no, ten mucho cuidado con los straps. Ahora bien, puede ser que por tu genética desarrolles mucho más rápido tu espalda que tu antebrazo. Entonces, aquí lo que te recomiendo es que hagas ejercicios específicos antebrazo. Pero lo que no quiero ver es gente que solamente entrena estos básicos. Ah, ya con esto ya entrano antebrazo. No, por favor, dale un foco específico independientemente al antebrazo. Es más, en el siguiente estudio podemos ver como ejercicios específicos individuales de antebrazo generaron muchísimo más desarrollo muscular en el antebrazo que ejercicios compuestos. Por tanto, Brody, por favor, entrena antebrazo. Ya todo este grupo de ejercicios indirectos al antebrazo, le voy a dar el TRB. TRB, porque al hacer peso muerto te cansas de una barbaridad y si hicieses antebrazo haciendo peso muerto hasta la semana siguiente no podrías volver a entrenar antebrazo. Mientras que si entrenas ejercicios específicos en tu brazo, puedes entrenarlo todos los días porque fatiga mucho menos a tu sistema nervioso. Pasamos a un ejercicio que os va a hacer muchísima gracia y es el cubo de arroz. ¿Cómo que cubo de arroz? Sí, sí. Es un cubo y lo llenas de arroz y metes la mano y empiezas ahí a mover como si hicieses una pócima mágica. Empiees ahí a urgar a ver qué encuentras en el cubo arroz. Este ejercicio yo se lo he visto un montón a escaladores para entrenar su fuerza de agarre de los dedos, por ejemplo, y de la mano. Y yo la verdad que me mofaba de él, pero hubo un día en casa de un colega que lo probé y me quedé flipando cómo quema el antebrazo. Además, que lo bueno de esto es que solamente necesitas un cubo y arroz. Entonces, si no tienes acceso a un gimnasio, [ __ ] es la [ __ ] [ __ ] esto. Lo que tú haces es meter la mano y empiezas ahí a hacer cosas. Empiezas a cerrar el puño y abrirlo, cerrar el puño y abrirlo y a mover dedos y todo. Y lo que ocurre es que hay una fuerza contra ti en los dedos para que te cueste un poco más y funciona muy bien y puede ser para principiantes un ejercicio muy bueno. Ahora bien, como ejercicio de gimnasio que puedas hacer sobre cara progresiva, no sé como no metas más arroz, no sé cómo vas a meter sobrecar proesiva. Además que es un poco raro que te manches la mano ahí de arroz del almidón que te huela luego la mano arroz. No sé. A mí la verdad que no me acaba de convencer. Por cierto, el arroz hay que echarlo en seco, o sea, sin cocinar. Que te veo capaz de hacerte una paella y meter la mano en la paella. No, por favor, arroz en seco. Ya este ejercicio yo le daría un tier B, pero es que he recibido tan buenas reviews de otra gente que lo ha usado de forma constante que le voy a dar el tier A. Pasamos a una herramienta bastante curiosa, que esta sí que la he probado con más constancia que la anterior, que son los grippers o los agarradores. No sé si ya habéis visto esta [ __ ] que algunas parecen un cockring, ¿vale? como un un anillo de tu [ __ ] Otras parecen como un agarre que agarras algo. Pues estas cositas inofensivas que parecen que no hacen daño están ordenadas por colorines. Yo me acuerdo que empecé a pillar los colores más brillantes. Mira qué fácil se puedo hacer con con dedos. Empez subiendo de fuerza y a día que subiendo digo, "Hostia, esto empieza a costar, me quedé por la mitad, no puedo subir más." Hay alguna de estas [ __ ] que tienen una dificultad desorbitada de que tienes que usar las dos manos para cerrarlas y eso no vale, eso es trampa. Pero si encuentras uno de estos agarres que para ti sea difícil pero posible, es la [ __ ] porque yo lo que hacía era me ponía a trabajar con mis [ __ ] estudiaba y tal y mientras descansaba o mientras me ponía a pensar o en reuniones a veces me ponía a hacer así el agarre, a darle caña, tikio, de una semana para otra pasé de ese color al siguiente más difícil y mi antebrazo creció. Es decir, que yo sin pensar en entrenar antebrazo me crecío y simplemente por esa gilipollez de que no tienes que esforzarte y perder tiempo en el gimnasio, sino que puedes hacerlo en tu [ __ ] casa. Me va a hacer la [ __ ] [ __ ] y se lleva el tier a el siguiente ejercicio, no sé ni por qué está la lista, pero me han dicho que lo meta y es el colgarse, colgarse una barra y ya está, y que ahí colgado. Este ejercicio es la [ __ ] para descomprimir todo lo que es tu columna vertebral y te hace sentirte muy bien en la espalda. Ahora bien, para entrenar antebrazo, hermano, como no esté yo colgado ahí 5 minutos, no sé de dónde voy a entrenar antebrazo porque no me va a quemar. Además que no hay ningún tipo de flexión o extensión, es simplemente un agarre isométrico. A mí no me acaba de convencer y se lleva el tier C. Pasamos al siguiente ejercicio que es el paseo del granjero. El nombre me parece la [ __ ] Eres un granjeo y te pasas por el gimnasio. Ahora bien, tiene el mismo problema que el anterior y es que es un ejercicio isométrico. Isométrico siendo que mantienes la misma posición durante todo el rato. No contráis ni estiras el músculo, simplemente lo aguantas en una posición. Y es que, para qué mentirnos, eso no genera mucha hipertrofia. Y es que quiero aclarar algo en esta tierlist. No es lo mismo agarre de fuerza que desarrollo muscular de antebrazo. Suelen ir correlacionadas, pero correlación no implica causa. Es decir, que puedes tener un antebrazo enorme y no tener fuerza de agarre, pero también puedes tener una fuerza de agarre increíble y tener un antebrazo enano. Entonces sí, el paseo de granjeo te va a dar una fuerza increíble, pero no te va a hacer un antebrazo enorme. Además, que yo creo que este ejercicio lo hacemos todo el mundo indirectamente. Cada vez que coges unas mancuernas y vas al banco a hacer tu ejercicio y luego vuelves al rack a dejar las mancuernas, ahí como andando con las mancuernas. ¡Uf! ¡Uf! A ver si llego yo al banco que se me cae. A ver si aguanto. A ver si aguanto. Ese sentimiento, ese sentimiento del paseo graranjero. Yo no lo haría como ejercicio, sinceramente. Y se lleva tc. Vale, ahora volvemos a ejercicios más normales, es el curn invertido en barra, ya sea barra Z o barra plana. A mí este me gusta mucho, mucho mejor que el paseo del granjero de antes. Y me gusta porque aunque hagas un poco de bíceps y a veces hay un poco hater de mezclar músculos en tier list, en este caso, al agarrar el antebrazo de esta forma y hacer un poquito de bíceps, lo que hace es que aquí arriba el antebrazo lo pones fuerte y luego lo mantienes fuerte donde todo el recorrido y si alguna vez has hecho un culo invertido, sabes cómo quemar esta [ __ ] El problema de hacerlo en barra es que arriba del todo ya aquí ya no hay tensión. Aquí ya está la tensión a través de tu antebrazo y no hay mucha tensión en el bíceps, en el braquial. Pero aún así se puede hacer sobrecarga progresiva de locos. Es supercmodo, te revienta el antebrazo, hace músculo, así que se lleva tierra. Ahora bien, vamos a la versión mejorada de este, la versión en esteroides, y es el curl invertido, pero en polea. Oh, mamá, este ejercicio cómo me pone de cachondo. De hecho, este ejercicio yo lo uso en mi plan siempre y si no tienes este o el anterior debes de incorporar uno de esos dos porque son super buenos. Al hacer el culo invertido, normalmente lo que ocurre es que tu antebrazo se cansa antes que tu bíceps. Por eso, no es preocupante que hagas bíceps, porque al final lo que vas a acabar haciendo es antebrazo. Y hacerlo en polea, la tensión es constante hacia abajo. La cuercita siempre empuja hacia abajo. Entonces, tú deces aquí arriba el todo, que te va a empujar ahí un pelín para abajo y para adelante. Y si quieres un mega tip para este ejercicio y el anterior es que elo gordo, en vez de ponerlo por debajo de la barra, ponlo por encima de la barra y de esa manera solamente pones fuerza con tus deditos. Y, mi, hermano, cómo te quema antebrazo. Eso es una locura. Y este ejercicio va directamente a tier S. Ahora bien, pasamos al curl de martillo. Este ejercicio lo habéis visto en mi tierlist de bíceps. Y oye, ¿de qué me quejé en su día? De que hacía mucho antebrazo. Pues bro, de locos, se hace antebrazo. Lo queremos para este tier list. Aparte de que este ejercicio hace el braquial, también hace el braquio radial, que es el antebrazo básicamente. Y la verdad que funciona, hace su función de entrenar. Mi truquido para este ejercicio es que echéis el codo un pelín para adelante y lo hagáis en esta posición en la que tenéis el codo un pelín hacia adelante en vez de tenerlo pegado y hacia atrás, ¿vale? tenerlo pegado pero hacia delelante y hay una tensión constante en el braquio radial. Con el curo el martillo puedes hacer una sobrecarga poriva superfácil, además que indirectamente también entran un poquito de braquial, así que nos viene de locos. Se lleva un buen tier A. Pasamos a un artilugio, porque no es un ejercicio como tal, que son los ensanchadores de barra. No sé si lo habéis visto esto, pero es como una goma espuma que pones alrededor de la barra para incrementar el diámetro de la barra. Y esto lo hacemos porque las barras al ser más grandes, más anchas, para poder agarrarlas bien, tenemos que poner más fuerza con el antebrazo. Y esto lo hacen un montón de culturistas pero muy avanzados. Y quiero dejar eso claro, para principiantes o gente normal de gimnasio, a veces es bastante difícil agarrar la bala. No es recomendable poner esas [ __ ] al menos que quieras específicamente entrenar para estas [ __ ] pero si lo pruebas alguna vez vas a ver que complica tanto las cosas que te va a hacer que te arda el antebrazo muchísimo, pero entrenando otro ejercicio. Entonces, por ejemplo, para peso muerto te lo puedes poner, sí, pero entonces, ¿qué haces? ¿Peso muerto o antebrazo? No me queda claro, por lo que como herramienta para, oye, pasártelo bien en tu entren está de [ __ ] madre, pero como ejercicio para hacer antebrazo eh, hay mejor porque con el diámetro las barras cuanto más finitas son, más fáciles son de agarrar hasta un punto en el que son tan finitas que te empiezan a toler en la mano. Por eso las barras no son superfas, ¿vale? Pero si habéis probado alguna vez una barra más gruesa, es bien difícil de agarrar. Por ejemplo, barras de competición de sentadilla son mucho más gruesas y son bien difíciles de agarrar. Se lleva tc. Pasamos a un ejercicio que me hace un montón de gracia verlo y es el enrollador este con una cuerda con el que abajo hay peso y vas subiendo el peso con la cuerda subes, sube, sube. Cuando llegga arriba todo bajas, bajas, bajas, bajas. La verdad que este ejercicio tú lo ves y te mofas. Di, "Bro, ¿qué [ __ ] hace ese pavo enrollando la cuerda?" Pero lo pruebas y oh shit, ¿cómo quema? Porque si lo vemos bien este ejercicio, la subida, hace la extensión de muñeca y en la bajada hace cool de muñecas si das la vuelta a la palma de la mano, por lo que en verdad está bastante bien. Hace curl y extensión y ha quedado claro que eso es lo que queremos. Además que puedes hacerlo más difícil añadiendo pesitas abajo del todo. Y lo que sí que quiero dejar mucho claro es que este ejercicio, no sé por qué, hasta en las portadas de los vídeos está mal. La gente lo hace así con los brazos estirados. Ni se te ocurra. Si lo haces con los brazos estirados, tu deltoide anterior, tu hombro se va a cansar. Vas a decir, "Me cago en la [ __ ] no aguanto." Hazlo con los codos pegados y simplemente haz curl y extensiones de antebrazo, que para eso es el ejercicio. Si quieres hacer elevaciones frontales, haz elevaciones frontales, pero no me agarres el enrollador este enfrente de ti, así fuera. Eso no quiero. Quiero pegadito aquí a ti. Ahora bien, si haces este ejercicio bien, te va a quemar el antebrazo, se va a tirar a y esa es tu list de ejercicios de antebrazo. Ahora bien, quiero dejar algo muy claro y es que estos ejercicios solamente funcionan si aplicas la sobrecarga progresiva, si vas subiendo de peso cada semana. Si no, no funciona. [Música] En esta tier list en cuanto un ejercicio sea del deltoide lateral, para mí ya va a estar más arriba que uno del deltoide anterior o deltoide posterior. Porque cuando tú ves a alguien grande y dices, "Joder, vaya hombros tiene ese cabrón". Normalmente no son hombros en lo que te fijas como tal, sino el deltooite lateral, que es lo que da esa anchura, lo que ayuda a tener esa V y te hace ser más ancho. Empezamos con un ejercicio terrible que quiero que pares de hacer, que es el remo vertical. Este ejercicio supuestamente te ayuda a desarrollar unos hombros grandes, pero realmente lo único que hace es ponerte en una posición incómoda tus muñecas. Y es que literalmente es un ejercicio que va en contra de tu anatomía. Cuando tú subes el remo, tu muñeca de por sí ya está pronada, está de una forma incómoda y te duele el hombro. Es un ejercicio que no está en el plano escapular del hombro, es decir, el plano en el que al hacerlo te encuentras una forma cómoda y que puede causar un montón de lesiones. Literalmente este ejercicio te hace hacer una rotación interna de hombro al hacerlo, cosa que es lo que hacen los físicos para detectar si alguien tiene problemas y si te duele. Sin duda van a haber mejores opciones en la lista, por lo que se va a tier C. Pasamos con el Arnold Press. Este ejercicio lo ha inventado Arnold, por lo tanto sí o sí tiene que ser la [ __ ] Pues no, lo siento mucho, si te duele. Arnold era un [ __ ] J. Yo lo tengo en mi cuarto colgado, lo admiro. Pero hay ejercicios mejores que este. ¿Por qué? Porque aunque este ejercicio sí que cree una tensión brutal en el hombro, especialmente cuando está estirado, y también se le puede añadir repes o peso de una forma sencilla, lo que pasa es que es un ejercicio muy peligroso. ¿A qué me refiero? Cuando tú lo haces, creas una rotación de hombro a la vez que haces una flexión de hombro. Esto puede ser muy muy peligroso. Estamos haciendo dos cosas a la vez y normalmente el gimnasio cuando intentas hacer varias cosas a la vez sale mal. Especialmente si eres principiante, yo me alejería de este ejercicio, pero sí que es verdad que sigue creando músculo y sigue siendo efectivo, por lo tanto se lleva al TRP. Pasamos con la apertura inmersa con mancuernas. Este ejercicio es la leche para desarrollar el delroide posterior. Muy bueno. Pero, ¿qué es lo que ocurre? Que tú al agacharte para hacer la apertura inversa, para hacerse remo hacia fuera, lo que ocurre es que estás usando tu lumbar como apoyo. Esto no es bueno, ya que tu lumbar se puede fatigar. No queremos que la lumbar se fatigue, no estamos entrando lumbar, estamos haciendo deltoide posterior, por lo tanto, este ejercicio es mejorable. Además, cuando tú haces la apertura, el rango de movimiento está limitado hasta aquí y ya está. No puedes ir más para atrás, ya se te para. Y es que encima cuando estamos abajo del todo, la vancuerna con por la gravedad empuja hacia abajo. Pero claro, nuestro hombro, la tensión debería ser perpendicular hacia adentro. Por lo tanto, cuando el hombro está abajo del todo, cuando está estirado, no tenemos esa tensión. Esto, todo esto son cosas malas que pueden mejorar y se lleva el TRP. Ahora bien, la apertura inversa concuerna en un banco apoyado con el pecho apoyado, ojo, aquí ya cambia la cosa. Aquí ya estamos mucho más estables y en el gimnasio cuanto más estables seamos, mejor siempre. Al estar más estable usamos mucho menos otros músculos. Usamos mucha inercia, la leche para focalizar ese músculo y para generar una buena tensión, pero el ROM sigue limitado y la tensión la seguimos perdiendo abajo del todo, por lo tanto, para mi gusto, no sube a tier S, pero sí que sube de P a tier A. Ahora bien, ya empiezan aquí a entrar papi, jalón a la cara o face pool de toda la vida. Aquí, ¿qué es lo que ocurre? Que podemos tirar mucho más hacia atrás que las tres anteriores y también podemos estirarlos un montón y mientras no lo estiramos sí que tenemos una tensión constante en el deltoide posterior. Esto ya empieza a mejorar la cosa. Ojo aquí también te recomiendo que te pongas algo en el pecho para apoyarte y para que no uses inercia ni otros músculos. Es posible que haga algo de bíceps sí, seguramente sí, pero también hace un montonazo desde el dedo posterior, por lo tanto se lleva el tier A. Ahora bien, el pec deck inverso, el reverse pec deck, que es que básicamente haces la máquina de apertura, pero en vez de usando el pecho, te pones contra la máquina y haces así al revés para hacer el delide posterior. Aquí cambia la cosa. Aquí debido a cómo es la máquina tenemos siempre una tensión constante en contra del músculo, ¿vale? Siempre en todo el momento. Además de esto tenemos el pecho apoyado, por lo tanto tenemos estabilidad y nos quitamos esa inercia. Además, al ser una máquina, la sobrecarga progresiva es superfácil. Literal coges un palito y lo bajas. Ya está. Y no sé tú, pero cuando yo lo que hago es estirar del todo los brazos, ¿vale? Te estiras hacia adelante lo máximo que puedas, no así y sacas pecho, sino te estiras los brazos y abres, abres, abres, abres, abres y te das para atrás. Hermano, prueba eso porque la tensión es brutal. Por lo tanto, tenemos nuestro primer tier S. Pasamos a las elevaciones frontales, esta vez con un easy bar, ¿vale? Con la barra Z. Este ejercicio si lo haces desde abajo del todo hasta arriba, ¿vale? no hasta la mitad, sino literalmente hasta casi arriba. Tiene un rango de movimiento brutal y hay tensión en casi todo el recorrido. Es verdad que abajo del todo, justo cuando se acerca a tu [ __ ] se pierde un poco la tensión, pero si solamente mantienes ese rango de movimiento de 35 a como 135º es brutal. Ojo en este ejercicio, ponte poco peso y saca pecho. Vas a notar cómo te quema el del toide anterior. Este ejercicio puedes hacerlo con agarre pronado o como a mí más me gusta con agarre supinado. Vas a flipar como notas el delite anterior. Es una locura y es muy importante que bajes de una forma lenta y controlada que te quemes. Si haces todo eso que te he dicho, seguramente sea el mejor o de los mejores ejercicios para el deltoide anterior que hay. Pero recordemos, deltoide anterior más pequeñito que deltoide lateral. Por lo tanto, por este simple dato no se lleva un tier S, sino un tier A. Pasamos a uno de los ejercicios más míticos del gimnasio y que se va a todo el mundo a hacer y la verdad que no me parece mal es el press de hombro con ancuernas. Este ejercicio sí o sí hazlo sentado, es más, no voy a ni darle un racking de pie porque pudiendo hacerlo sentado, que es más cómodo, hazlo siempre sentado porque de pie puedes usar tu rodillas, tu lumbar, eh te puedes lesionar fuera, fuera, hazlo sentado. Hay algo un poco malo este ejercicio y es que cuando empiezas a hacer mucho peso, te vuelves fuerte. El hecho de colocarte las mancuernas aquí arriba de los hombros puede ser una catástrofe y la primera repetición oh, a veces se tienen que ayudar. Ahora, eso mucha gente lo pone como algo malo y según mi criterio de sobrecarga progresiva es algo malo, pero no te voy a mentir que a mí me gusta a mí ese sentimiento de ahora si le corras te las pones aquí hombro, te pones aquí otra mancuerna, a mí me pone cachondo. Entonces para mí es una sobrecarga que progresiva que me gusta, me da ese sentimiento de masculinidad. Luego cuando bajas, ojo, baja hasta abajo del todo, no te queas así, oh, 90 gr porque me lesiono, ¿no? Si no te duele el hombro, ¿vale? y no te lesionas, baja, baja, baja. No solamente ya hasta que la mancuerna toque tu hombro, sino si puedes bajar más hasta que la mancuerna toque tu [ __ ] bíceps, es que estás en una posición tan estirada con una tensión constante que es que es es la [ __ ] Y al subir sube hasta arriba del todo, bloquea y luego vuelve a bajar lento. Baja lento, baja lento, sufre la bajada. La bajada es más importante que la subida. Sufre, sufre y cuando ya toques abajo, aguanta ahí un segundo, hijo de [ __ ] Para, no rebotes, ¿vale? Para y sube. Hermano, este ejercicio es que es brutal. Mi recomendación es que el banco no lo pongas 90º, sino que lo eches un pelín para atrás y que hagas un pelín de rción escapular para que estés más cómodo y puedas usar más el deltoide anterior. Y ya dependiendo de tu hombro, cómo te duela más o menos, puedes subir arriba en vertical o empujar ligeramente hacia adelante. Eso no pasa nada, como estés tú más cómodo, pero sí o sí baja abajo del todo para y mantén tensión y con orgullo puedo decir que se lleva el tier s. Pasamos al press militar o el press de hombro con barra. Este press es muy mítico y también lo vemos hacer mucha gente. Este press respecto al anterior, al ser con barra, no podemos entrenar los hombros de forma individual, entrenamos los dos a la vez. Esto es un punto negativo, ya que no queremos crear desbalances musculares y al entrar los dos hombros a la vez puede ser que estemos empujando más con uno que otro y no nos demos cuenta. Por eso el ejercicio de antes se ha llevado el tierds. Por cierto, la diferencia entre press militar y press de hombro con barra, me he enterado que es que el PR militar pones los pies juntitos y eres como un militar, mientras que el pres de hombro con barra se puede separar los pies. Curioso. Ahora bien, este pres militar tiene algo que no tiene ningún otro ejercicio de hombro y es ese test de fuerza nata, ese test de fuerza primitiva que no te puede dar ningún otro ejercicio. Eh, muchas competiciones de Strongmans y de Powers usan este test para ver cómo de fuerte estás y te da ese sentimiento de masculinidad que no te da otros ejercicios. Por lo tanto, a mí esta simple sensación de Oh, empujar como un cabrón hacia arriba, que estás levantando el mundo, estás levantando un planeta Tierra, oh, ya me da la vida, me parece divertido. La tensión abajo es buena, pero no es tan buena como mancuerna, porque no podemos bajar tanto. Bajamos hasta la clavícula y ya. Entonces, mm, mejorable. Y la sobrecarga progresiva, pues bueno, es posible con disquitos vas añadiendo discos. Es un poco [ __ ] tener que quitar y poner discos, pero bueno, no pasa nada, he visto cosas peores. Por lo tanto, se llama el tierda A. Por cierto, si haces este ejercicio, prueba hacerlo en Smith Machine, ¿vale? máquina smith y sentado. Cambia completamente de tres mitar de pie en una barra así en un en un rack, hacerlo sentado en un SM machine, hermano. En un SM machineí, no sé por qué. Y es que hay algo muy curioso que es cuando haces el ejercicio en una máquina smith, ¿vale? De hecho, que puedes hacer así y pararlo al instante, eh, da mucha más seguridad al individuo y por lo tanto puede empujar más, puede ir más al fallo. Así que prueba hacer este ejercicio en máquina SMTH a ver qué te parece, pero bueno, que se lleva un tier A como una casa. Pres de barra tras nuca. Este ejercicio es el mismo que el que te acabo de decir, pero tras la nuca. hacia atrás. Genera tensión. Se puede hacer sobrecarga progresiva. Sí, es estúpidamente peligroso. También teniendo variaciones como la que te acabo de decir antes, ¿por qué [ __ ] harías este? O sea, aléjate. ¿Sabes lo estúpido que es que hagas así un poco para atrás y hagas cla y el hombro te [ __ ] O sea, es tan fácil hacer eso y es que no te da ningún beneficio que no te haga el ejercicio anterior, por lo tanto, se va directamente a [ __ ] [ __ ] Sí, sé que es duro porque el ejercicio funciona, pero es que es tan peligroso que es que en ningún caso ni aunque seas profesional lo deberías hacer. Pasamos al pres de hombro de máquinas. Vale, aquí tengo yo sentimientos que se contradicen un poco y esto hace al individuo que pueda empujar más, que pueda ir al fallo. Además de esto, la máquina tiene una sobrecarga progresiva superfácil. Mueves palito, deí abajo, yutan. Luego el rango de movimiento es brutal, ya no es la barra que te para aquí ni las mancuernas que se te paran aquí. Puedes bajar todo lo que quieras, literalmente al agarrar tú algo es bajar hasta que el músculo ya no pueda más. Entonces, una tensión brutal en una posición estirada, cosa que me encanta. Pero aquí hay un pelo muy grande y es que esta máquina tiene un recorrido predeterminado. Lo decidió alguien en su día, vamos a hacer este recorrido. Y un recorrido no iguala a 1000 cuerpos distintos. Cada uno tiene longitudes de brazos completamente distintas, tiene articulaciones distintas, tiene un hombro que sube de una forma cómoda, distinta. Entonces, puede ser que esta máquina está hecha para ti a la perfección y digas, "Oh, qué bien siento el hombro, cómo me está quemando." Pero es un dolor sano, es un dolor de que es el músculo y no la articulación. O puede ser que te dé un pinzón que te esté sufriendo. Dices, "Qué incómodo es esta máquina." Entonces, prébala. Seguramente no sea el recorrido que más te guste, ¿vale? Por experiencia propia. Ahora bien, ¿qué es un recorrido que te encanta? Esta máquina tieres, pero como no es ese recorrido para todo el mundo, se va a llevar tierra. Pasamos a un ejercicio mucho más raro. Flexión en pino. Sí, al fin y al cabo esto es un ejercicio de hombro. Oye, se ve a poca gente hacerlo, pero bueno. Rango de movimiento nulo, bajas hasta la cabeza y subes, malísimo. Sobrecraga progresiva, nula, literalmente. Al menos que te cojas una mochila, que además el peso es como que te empuja para atrás, todo raro, es muy difícil de hacer una sobrecarga progresiva. Puedes añadir más repes, sí, pero no es óptimo. Estás cero estable y también te puedes caer en cualquier momento y es extremadamente difícil de hacer hasta el punto que o eres un dios de calistenia o es un poco difícil hacer una flexión en pino, así varias. Por lo tanto, se lleva el tier C. Ahora flexión de pica. Aquí cambia un poco más la cosa. Aquí ya no tienes que ser un dios de la cadistena para hacerla. Esta simplemente con que tengas un poquito de fuerza en los hombros te va a salir. La forma en la que el peso de te lo colocas con una mochila es más cómoda que en el pino, pero el rango de movimiento sigue siendo un poquito nulo. Es verdad que puedes hacerlo en unas anillas para bajar más, pero aún así no es lo mejor. Es mejor que el pino 100%, por lo tanto se lleva un tier mejor, que es tier B. Pasamos a algo que muchos estáis esperando, los deltoides laterales, las celebales, ¿vale? Siento decirte que las elevaciones laterales no son tan buenas como piensas, ¿vale? Lo primero que te voy a decir de las elevaciones laterales, por favor, por favor, por favor, baja el peso, para de usar [ __ ] inercia, o sea, para, para de levantar más peso de lo que puedes. Qué qué pesado. O sea, ¿por qué tienes un ego tan frágil en este ejercicio? Ah, no, es que yo hago 12, bro. Si haces ocho, haz ocho, me la pela. Vas a crear más músculo haciendo ocho que 12. Lasciones laterales tienes que bloquear un pelín el codo un poquito más de la paralela. Rompe la paralela y luego hace un truquito que es doblar ligeramente hacia dentro las manos, ¿vale? Como si agarrases una jarra y estuvieses regando las plantas, las riegas hacia adentro con el pulgar hacia abajo y el meñique hacia arriba. Pues mantienes esa posición durante todo el recorrido y luego bajas controladamente, por favor, baja lentamente, no dejes caer el peso y cuando llegues abajo del todo, ¿vale? Cuando llegues abajo del todo, instantáneamente subes y arriba aguanta, no hagas y como ves que arriba ya no aguantas, bajas, no, no, aguanta un segundo. Ahí sí que es un buen ejercicio. Ahora hay mejores, vas a flipar con lo que te voy a enseñar ahora. Este ejercicio así de normal se lleva tier A. Es un ejercicio que funciona, que lo pone en tensión y se puede hacer sobre cara progresiva, que realmente lo hace todo el mundo gimnasio porque funciona. Ahora bien, hay una versión chetada, una versión en esteroides que lo descubrí hace poco, se llaman las elevaciones laterales con super rango de movimiento. Ojo a la coña este ejercicio. Estas elevaciones laterales, en vez de subir hasta aquí, hasta la paralela, un poquito más, sube hasta arriba del todo. Yas, ¿qué locura es esto? Pues sí, pero yo no sé cómo no se ha descubierto antes, porque la el movimiento de aquí aquí sigue habiendo una tensión brutal en el hombro. Entonces, ¿por qué [ __ ] paramos aquí? Yo la verdad que no sé. Ahora bien, para este ejercicio si que ponte poco peso porque vas a flipar. Tú haz este ejercicio, ¿vale? Ojo al rango de movimiento desde casi arriba del todo, ¿vale? No tienes por qué parar arriba aquí que se tocan tus nudillos, no hace falta. Desde casi arriba del todo, baja, baja, baja, baja, baja, baja, baja, baja, baja, baja, baja lentamente. Y luego abajo del todo, no hace falta que hagas como esta parte de aquí, ¿vale? No sé si se estará viendo en vídeo, esta parte de aquí, porque realmente aquí no hay tensión. Aquí el peso es hacia abajo y tu hombro, eh, la tensión debería ser en lateral. Por tanto, puedes parar como aquí como a 20 gr puedes parar. Entonces va de 20º hasta casi ah, arriba todo. Y bajas lentamente, subes, aguantas, hermano, ese ejercicio. Te haces 15 repes de eso, tu hombro empieza a salir fuego, quema y se lleva un buen tier. Ahora que te gusta más las poleas. Oh, con poleas también se puede hacer magia, pero ojo, hay una cosa que la gente suele hacer mal. Cuando haces unas elevaciones laterales en polea, la gente se suele inclinar hacia afuera. Hermano, no hagas eso. Prueba lo que te voy a decir. En vez de inclinarte hacia fuera, inclínate hacia dentro. Cuando te inclinas hacia dentro, estás así, hay una tensión brutal en el hombro ya antes de empezar el ejercicio. Y empujas, empujas, empujas, empujas, empujas y siempre hay tensión, siempre cuesta y sube hasta arriba. Y luego baja lento, lento, lento, lento, lento, lento. Baja hasta casi dejar la polea en su lugar, que tu brazo cruce delante de ti y luego vuelves a repetir el movimiento. Este rango de movimiento pequeñito añadido cambia completamente el ejercicio. Ponte poco peso y puedes hacer una mini rotación de tronco, ¿vale? Es como sacar tu espada, como tienes una espalda y la desenfundas. ¡Fum! Y es que lo bueno de la polea es que debido a que la polea es una es una polea y siempre va hacia el cable, la tensión siempre, ¿vale?, está en la posición que más nos renta. Mientras tú subes, la tensión es hacia abajo, pero al abajo del todo, la tensión es hacia el lado, que es donde la queremos. Por eso, para mucha gente la polea es incluso mejor que las mancornas. Y este ejercicio se lleva una buena tier S. Sé que me he dejado algunos ejercicios, pero realmente si no los he dicho es porque son variaciones de los que ya he dicho. Entonces, con lo que te he dicho, tú ya deberías de aprender y decir, "Hostia, si este era malo, la veración también va a ser mala. Si este era bueno, la veración también va a ser buena." Pero aún así quiero que me dejes en los comentarios tus ejercicios favoritos de hombro y cuáles pondrías tú en TRS. [Música] Pero antes de empezar con la tier list, quiero dejar claro dos puntos muy grandes. El primero es que quiero desmentir el mito de las rutinas 5 minut home up workout para conseguir unas abdominalidades en 30 días. Eso quiero que te lo quites la cabeza. No existe, no funciona. Es un mito. Te están mendo algo o te quieren mentir a la cara, pero no funciona. Porque vamos a pensar con la cabeza. ¿Por qué el bíceps entramos con una forma de hacerlo lento, de ir subiendo las vancuras de peso, el pecho igual? vas subiendo empresa de banca, dominadas en peso muerto. Entonces vas haciendo en un rango de repeticiones con peso añadido, vas subiendo el peso a medida de las semanas y, [ __ ] tus músculos crecen. Pero por alguna razón que a día de hoy sigo sin saber, hay gente que piensa que en los abdominales como que hay que hacer estas rutinas en las que estás como saltando como una rana que vas de un lado a otro, que estás haciendo cardio más que abdominales y que de esa forma tienes como 5 minutos de hit en casa, de repente crear músculos abdominales, cuando el grupo muscular de los abdominales es otro grupo igual que el pecho, igual que los hombros, igual que la espalda. Así que tienes que entrenaros abdominales de la misma forma, con la misma metodología que los otros músculos. Otra cosa es que sean más fáciles de crecer o que no requieran tanta caña como otros músculos, ¿okay? Pero las normas, las reglas siguen siendo las mismas. Y el segundo punto que quiero hacer es aclarar una cosa que mucha gente confunde. Por un lado está el grupo de gente que piensa que, e bro, entren abdominales como un cabrón, entrénalos a muerte todos los días y saldrán y los verás. Y por el otro extremo está el grupo de gente que dice, "Ah, no, no, no, no entrenes." Solamente depende de la dieta, depende de que tengas un porcentaje graso bajo, sí o sí, pero una vez consigas definir y no tener grasa, vas a tener unos abdominales increíbles. Pues no es ni un grupo ni el otro, es un punto medio. Al igual que los otros grupos musculares, debes de entrenar los abdominales. Ya explicaré cómo, porque igual puedes entrenarlos indirectamente, pero yo soy partidario de que os entrenes directamente, que tú hagas ejercicios de abdominales, ahora hablaremos de qué ejercicios, específicamente a los abdominales y que vayas haciendo sobrecarga progresiva y que vayan creciendo su tamaño, que vayan siendo más fuertes y que al tú tocarlos digas, "Hostia, me ha crecido los abdominales." Al igual que el bíceps te crece, pues los abdominales iguales. Pero a la vez, si tienes un porcentaje de grasa alto o no muy alto, eh, pero con tal y que almacenes grasa en la barriga, que por ejemplo a mí me ocurre, van a costar una barbaridad en verse. Por lo tanto, o tienes un porcentaje de grasa bajo o no se van a ver, aunque tengas una [ __ ] locura. Al menos que seas un strongman, esta gente que se pincha y tiene unos abdominales que salen de su cuerpo, no se van a ver, ¿vale? Vas a tener una barriga y puedes tener los mejores abdominales del mundo, pero si grasa encima no se ven. Entonces es un punto medio entre trenarlos, ¿vale? Haces un volumen, por ejemplo, entrenando abdominales y luego haces una definición quitando esa grasa, ¿vale? Pero habiéndote dado ya esta tabarra, vamos con los ejercicios. Empezamos con el ejercicio de abdominales clásicos otra vida en el que subes hasta tus rodillas y luego vuelves a abajo. ¿Vale? Aquí ya hay algo que se ve claramente que está mal. Para empezar, cuando bajas estás en el suelo tumbado, no hay tensión, estás tumbado, ¿vale? Cuando los abdominales están estirados abajo, ¿vale? Cuando tú estás tumbado es cuando se estiran y cuando subes cuando se contraen, pues queremos que cuando sean estilados haya una tensión y no lo conseguimos con este ejercicio, no lo hay. Otro punto negativo es que son bastante fáciles y en la vez tengas un poco de fuerza, te puedes hacer 30 repeticiones así seguidas. Lo que te recomiendo en este caso es que cojas una plaquita de 15, 20, 10 kg y vas subiendo de peso con la plaquita. Esto es limitado. Hay un punto en el que ya no te puedes meter aquí una barra entera así en tu pecho, ¿sabes? Para principiantes que no tienen mucho desarrollo está genial, pero es que el rango de movimiento al parar en el suelo estás limitado y luego se usas estas tus rodillas y no está mal, funciona para principiantes. Es más, aunque seas un poco avanzado, vas a crear un poco de músculo, pero hay sin duda mejores opciones. Por lo tanto, se va el tier B. Ahora bien, pasamos a los abdominales declinados. A veces estás como que te agarras de las piernas, ¿vale? de los tobillos, te agarra una máquina y tú te tumbas y en vez de parar en el suelo bajas mucho más, mucho, mucho, mucho más. Y bajar ese poquito más en el que se flexiona tu cadera hacia atrás, ¿vale?, se estira la cadera, eso hace que tu recto abdominal, ¿vale?, se estire mucho más y al tubo aguantar, ¿vale? Un truquito es que aguantes, ¿vale? Baja, baja y aguanta. Y nunca te dejes caer. Tienes que aguantar. Y luego abajo del todo, no descanses, mantén tensión como que tu cabeza toque el banco, pero no te apoyes en el banco, simplemente mantén tenensión y luego subes hasta arriba del todo. Ahí el rango de movimiento es completamente distinto. Y este ejercicio tiene todo lo bueno del anterior, más cosas buenas, como por ejemplo más rango de movimiento, más tensión en una posición estirada y por eso se lleva un tier más. Tier A. Pasamos al ejercicio de la muerte, un ejercicio que tú lo ves hacer y dices, "Ah, est es facilísimo, pero si es que es un juguete, lo hago yo." Brody, si nunca has hecho este ejercicio, vas a flipar. Yo me acuerdo cuando llevaba unos años en el gimnasio y vi esa máquina, esa rueda, que oye, yo quiero probar esas ruedas. Tiene que ser sencillo. Yo me hacía dominadas, me hacía peso muerto con 200 kg, me hacía todo, era un g de gimnasio. Me va a ganar a mí una rueda. Mi ego no, no puede aguantar eso. Me acuerdo de empezar la rueda, empecé, empecé, empecé, estiré, estiré, estiré, estiré y ahí me quedé, pl, me comí el suelo de cara. Y es que este ejercicio es extremadamente complicado, por eso voy a dividirlo en dos. Primero vamos con la rueda abdominal en la que estás en las rodillas y con las rodillas te estiras y luego vuelves. Este es un pelín más fácil, aunque sí que requiere un cierto nivel de experiencia. Si eres un principiante completo, no vas a poder hacerlo ni con las rodillas y no pasa nada, ¿vale? Vas a ir construyéndolo y ya en un futuro vendrás. Si llevas un poco de tiempo las rodillas está genial porque te estiras y el estirarte con la rueda hace que tu cabeza puede atravesar tus brazos y puedas bajar aún más y conseguir estirar tu tracto abdominal una barbaridad con una tensión increíble y luego vuelves, vuelves, vuelves, vuelves, vuelves. Es verdad que al final cuando estás volviendo no hay mucha tensión y es más como que estás usando las rodillas y la cadera que los abdominales. Aún así está muy bien y por eso le voy a dar el tier A. Ahora bien, ya cambio de juego y pasamos de rueda en rodillas a ruda abdominal de pie. ¡Uf! Esto yo jamás he podido hacerlo. Jamás he podido hacer una rueda abdominal en la que me estiro de pie, ¿vale? O sea, soy de pie, voy al suelo, voy hasta el final y luego procedo a volver. Jamás he podido. Hay se puede hacerlo. Si no me puedo hacer ni una repe, ¿dónde está la sobrecarra progresiva? Si no puedo ni empezar, ¿sabes? Está el muerte este ejercicio que mira, si lo puedes hacer, házelo, bro. Es un tier S para ti, pero como para nadie que conozca el gimnasio, puedo hacer este ejercicio lleva tier B. Pasamos a un ejercicio que no es tan bueno como la gente piensa y es el crunch básico. Esta vez, en vez de subir hasta arriba del todo, simplemente haces un crunch y ya está. solamente como que contraigo un poco los abdominales, un poquito, no, no voy a ser demasiado, y luego vuelvo y apoyo traer la espalda del suelo. Ocurre el mismo problema que con los cheitups principales, con los abdominales que llegabas hasta las rodillas, rango de movimiento limitado, solo que esta vez le hemos quitado aún más rango de movimiento. Subes incluso menos. Es más, está puesto que puedas hacer este ejercicio durante años y tus apps se desarrollarían una un mínimo, una gotita, ¿sabes? Adás que aquí ya es que la sobrecargesiva, ¿qué haces? Pones una pesa para hacer como un miniunch, se va directamente al tier [ __ ] Ahora hay otro ejercicio que se ve en estas plannings de 5 minut workout en casa y te lo hace ahí una piba en una cosa de yoga y como superguapa, todo super como static. Bueno, pues lo siento priva de yoga, pero tu crunch en bicicleta es inútil. Lo siento, pero no funciona mucho. Igual te sirve a ti para tu tonificar, ¿vale? Todos sabemos que esa palabra tonificar cómo le gusta a las mujeres, pero para crear un buen abdomen no es bueno, ¿vale? No. Y es que encima en este ejercicio no se puede hacer ninguna sobrecarga progresiva. O sea, que no te agarres p tobillos, lo veo difícil hacerlo. Este ejercicio yo lo veo más como quemagras, como venga, vamos a entrar un poquito al abdomen flow resistencia, como por ejemplo hacía yo un boxeo en su día, más como para venga, movernos un poco, pero para ir a gimnasio y a entrenar el abdominal, no hagas esto que se lleva tier C porque es un poquito mejor que el crunch anterior porque sí que estiras y contraes y estiras y contraes y aunque te hecho todo lo malo qua un poquito músculo. Así que tierce. Ahora voy a hablar de un ejercicio que mucha gente no esperaría estar en esta lista, que no tiene sentido, incluso dirían algunos, y es el grupo de ejercicios de los básicos, Toñete. Los básicos no son sentadilla, peso muerto y pres de banca. ¿Qué hacen en un tier list de abdominales? Pues lo que ocurre en estos ejercicios, ¿vale?, es que tú al hacer sentadilla, peso muerto, tienes que inhalar aire y poner muy fuerte tus abdominales, tu core en general, tu lumbar también, por ejemplo, y el apretar de esa manera tan fuerte mientras haces el ejercicio, sea día, peso muerto, crees que no. A medida que haces esto durante semanas, meses, años, [ __ ] igual no entrenas abdominales nunca y tienes unos abdominales fuertísimos. ¿Y tú de qué será esto? Pues es de poner tan duro los abdominales. Y se ha demostrado que esta forma de entrenar abdominales indirectamente es bastante buena. Además que matas dos pájaros de un tiro, haces tus básicos y entrenas abdominales. Esto significa que no deberías hacer ningún ejercicio en específico para los abdominales. No, no significa eso. Deberías hacer ambos básicos y luego también ejercicios de abdomen específicos. Ahora bien, si lo piensas en una estadía, no estiras tampoco mucho el abdomen y lo contrais, simplemente, oye, lo pones fuerte ya. Pero por el hecho de hacerlo indirectamente y por el hecho de que tú ahora vas a tenerlo más en cuenta, le voy a dar el tier de ah, yñete, pero entonces, ¿que hago este ejercicio para hacer abdominales? No, no hagas eso. Simplemente el día que hagas piernes, sentadilla o el día que hagas peso muerto o incluso en cualquier ejercicio del gimnasio, en verdad estás haciendo un un pres de hombros, tú ponas duro siempre y poco a poco es como son hacks, como que entrenas abdominales indirectamente, así que tierra. Y ahora pasamos al otro extremo, que es otro ejercicio superraro que teñete, que se te está yendo la pinza con este tierlist, pero es que también es muy importante, que es el cardio. Como he hablado al principio del vídeo, tienes que tener un porcentaje de grasa muy bajo para que se te vean los hables. Tu diente, pero si yo tengo un porcentaje de grasa alto y se me ven, entonces tienes suerte, tu grasa se distribuye de una forma que se ven tus abdominales. Pero mucha gente tiene el problema del flotador. Este flotador que tiene aquí como colgando en su barriguita a los lados tiene como esas asas, es flotador que cae en la lumbar y cuesta mucho ver esos abdones. El hecho del cardio va a ser que comiendo exactamente lo mismo quemes más calorías, entres en un déficit calórico y bajes porcentaje de grasa corporal y al bajar esta grasa corporal y se que se vaya se van a ver tus oportunidades. Son esos truquitos. Por ejemplo, en el bíceps entramos el braquial para empujar el bíceps hacia fuera y que se vea más. Pues aquí hacemos algo parecido. Quitamos esa capa de grasa, nadamos, la quitamos y se ven las oportunidades y por eso se lleva tier A. Pero bueno, ya volvemos a un ejercicio más normal y es el crunch en máquina, ¿vale? No sé si la habéis visto esta máquina que te agachas y subes y lo haces de una manera controlada y al principio esta máquina yo la vias y me mofé de ella se bro es una máquina en la que estás digamos que la la acción es un poco comiendo o algo, ¿sabes? Pero aunque la máquina sea un poco rara, si la miramos desde un punto de vista funcional, oye, hace su función muy bien. Estás así, subes, estiras muchísimo el recta abdominal y luego contraes una barbaridad hasta abajo del todo y encima es una máquina, así que los pesitos puedes subirlos uno a uno, o sea, de momento piquea casi todas las cajas. El problema es que como todas las máquinas del gimnasio igual no están esas construidas, diseñadas para ti específicamente. Igual hay una máquina que te metes y dices, "Bro, en esta máquina entró como un guante. Entró perfectamente." O igual dices, "Esta máquina está hecha para alguien mucho más alto, alguien más bajito. No me gusta cómo me siento." Así que igual para ti no funciona. Y por esta gilipollez, en vez de ser tier S es tier A. Ahora bien, vamos a otro ejercicio que sí que quita lo malo de anterior, pero contiene lo bueno y es el crunch en cable. Este ejercicio tiene una cosa un poco mala, ¿vale?, que es lo que no me gusta. Y es que es bastante difícil de hacer. No sé si es porque casi nadie lo hace y por lo tanto la gente no sabe la técnica o por si es en sí difícil. Y es que la gente no sabe si pones la cuerda en la cara, en el pecho, en la cabeza lo hace mal. Así que mira bien cómo lo hago en el vídeo para que tú lo hagas igual. Pero si sabes hacer la técnica correctamente, este ejercicio es buenísimo porque puedes subir el peso con el palito y luego con el crunch te contraes y luego estiras y sí, estiras y estiras, estiras, estiras y es un buen crunch perfecto para construir los abdominales haciendo sobrecarga progresiva. Eso sí, empieza con poco peso, ¿vale? Aquí mucha gente lo que hace demasiado peso y lo que consigue es usar los dorsales. Usa la espalda y lo que hace es que baja con la espalda y luego encima al subir, en vez de estirarse el recto abdominal, lo que hace es estirar los brazos. Así que se lleva tier S. Pasamos a un ejercicio que son los escaladores de montaña. Esto igual también lo has visto en esta rutina de 5 minutos de cómo quemar grasa en 10 días para tener abdominales. Otra vez otro ejercicio de esos de [ __ ] de escaladores. Al final te mueves más. Es más un ejercicio aeróbico que un ejercicio muscular. Ha llegado el momento. Mi ejercicio favorito de todo el gimnasio para entrenar a abdominales y es las elevaciones de rodillas colgando. Mira este ejercicio para empezar tú lo haces y te ves masivo porque al colgarte tus dorsales como que salen y te ves como así todo oscilado y te ves como un dios y ya como estés definido, ¿vale? Y hagas este ejercicio sin camiseta o te la agarras la camiseta en la boca así como full sexy boy, ¿sabes? y hagas abdinal eso, tienes el físico de un dios griego. Está muy bien. Además que desde el punto de vista funcional hace todos los papeles, siempre y cuando lo hagas bien. El truco está en bajar hasta abajo del todo y luego cuando las piernas bajan abajo del todo, estira el abdomen, como que haces una rotación externa de pelvis, ¿vale? como que metes las rodillas hacia atrás, como una especie de pollazo, vamos a decir, y luego al subir haces lo contrario, subes, subes, contraáis, contráis y luego en vez de subir solamente las rodillas, mete la pelvis hacia arriba, hace una rotación interna de pelvis y súbela hacia arriba y esa pequeña contracción de más pufar los apotominales. Una barbaridad, se notarí un buen quemazón. Sí que es verdad que para hacer sobrecarra progresiva puede llegar a ser complicado, ya que te tienes que poner mancuernas en las rodillas o en los pies y hay un punto en el que ya las mancuernas son muy pesadas, pero no creo que llegues a ese punto, o sea, hace boom y muchos culturistas hacen este ejercicio para desarrar abdominales, es que muela un montón. Te cuelgas y estás ahí colgando. En el caso de que te quedes sin fuerza de agarre y te [ __ ] los antebrazos, yo te recomiendo que entrenes un poco antebrazos, ¿vale? Porque no debería ser ese problema, ¿vale? Si tienes ese problema, se ha [ __ ] Ahora bien, también puedes hacerlo en la silla romana, ¿vale? En la que te apoyas así. El problema de esto es que también apoyas la espalda y al apoyar la espalda mucha gente empuja con la espalda contra la silla romana y es como levanta las rodillas no usando los abdominales, sino empujando contra la silla. Y esto es como hacer un poco de trampas y no desarrolla también las abdominales. Puedes hacerlo, sí, pero si puedes hacerlo colgando, mucho mejor. Además que colgando tienes que balancearte y estabilizarte más activación de losos abdominales. Y este ejercicio se lleva sin duda tier S. Pasamos a la variación de las piernas colgando enteras. No subir las rodillas, sino subir las piernas. Y cuesta tanto porque lo que haces es subir el peso de tus piernas. Claro, cuanto más grandes sean tus piernas, cuanto más músculo tengas o grasa, más te va a costar. Eso es algo que no me gusta. Es como que te castigan el tener más músculo las piernas, te incentivan a no tener día de pierna. No, por favor, ya bastante difícil es. No, no me lo pongas más difícil, ¿sabes? Sí que es verdad que si lo consigues hacer y subir las piernas hasta tu cabeza, hasta arriba del todo, puf, lo flipas, porque también puedes bajar luego y estirar. Si lo consigues hacer y no te pesan mucho las piernas, adelante, mejor que rodillas, bueno, más peso. Como el siguiente paso, primero rodillas y luego piernas estiradas. Hay culturistas que no lo hacen. Hay culturistas que siguen haciendo las rodillas. Sinceramente es que es mejor porque las piernas estiradas cuesta una barbaridad. Puedes hacer normalmente muy pocas repes hasta que te canses y te fatigas y simplemente por este incremento de dificultad tan vasto se lleva el tier A. Y chavales, lo bueno de los abdominales es que puedes entrenarlos casi todos los días. No es como el pecho o las piernas que tardan una barbaridad en recuperarse. Recuperen casi todos los días y aún así no los entrenamos casi nunca. Y esto es una pena porque la verdad que es un músculo que se tiene que entrenar como los demás. Así que escúchame bien, entrena abdominales siempre, ¿vale? No te lo saltes. Te toca ese día, hazlos, ¿vale? No es como, "Ah, me la pela." No, no lo hagas. Si no, te va a ocurrir, como me pasó a mí, que mis abdominales son mi grupo muscular más pequeño y me arrepiento de no haberos entrenado. Por favor, entren abdominales y dejarmme en los comentarios qué ejercicios hacéis vosotros de abdominales. Empezamos con una máquina que está en todos los gimnasios, el press de piernas o el lepress. Mira, antes de categorizar este ejercicio, quiero que te quede muy claro una cosa. Para de hacer eegolifting en este ejercicio. Es sin duda el ejercicio de todo el gimnasio que más egofting hace la gente. Normal, es ejercicio que más kilos levantas en papel. Oh, levanto 200 kg en bra de pierna. Normal si no bajas una [ __ ] [ __ ] y lo haces con una técnica pésima. Este ejercicio si le haces mal no sirve para absolutamente nada. Y por favor, para de estaquear todas las pesas del gimnasio en esa máquina. No eres tan fuerte, tío. Lo siento, pero no. No hace falta tanto peso para usar bien esa máquina y que te estimule cuánicos. Y por Dios, no empujes con las manos las rodillas, no tiene ningún sentido. Eso es como, ah, para ayudarme a empujar. No, no, no, no es necesario. Está tranquilo. Empuja bien con las rodillas, empuja bien con las piernas, que para eso estás entrando cuadrices, y no el pecho. Y quiero que lo hagas con un rango de movimiento entero, que hagas todo el recorrido, que bajes hasta abajo del todo, pero abajo del todo de verdad, que tu rodilla toque tu pecho literalmente hasta al final. Si no quieres bloquear, no hace falta que bloquees, pero casi casi bloquear y que la bajada sea s superlenta. Hay culturistas profesionales que literalmente hacen el lepress con como 100 kg, pero bajan a una velocidad superlenta hasta abajo del todo, explotan hacia arriba, bajan lentos, explotan hacia arriba y hacen esto. Hacen esto 10, 12 repeticiones. Y te aseguro que esto crea más hipertorrofia que cualquier egoli de [ __ ] Lo malo de este ejercicio, aún haciéndolo bien, es que hay un ratio de estímulo fatiga mediocre. ¿A qué me refiero con esto? Este ejercicio fatiga muchísimo, muchísimo hasta el punto que a veces sales y cabezas un poquito mareado. Y aunque estimulo, el cuádriceps, se fatiga mucho. Y ojo, que te fatigue no es tampoco malo, pero es cuando te fatiga mucho constantemente esa fatiga se acaba acumulando y a la larga esto puede ser muy perjudicial y te hace que tengas que tener una semana de descarga cada dos por tres, no renta. Mi truquito en este ejercicio es que pongas los pies en la parte de abajo del rectángulo de de la placa de los pies. No lo pongas en el medio ni arriba, ponlo un poquito más abajo. De esta manera podrás doblar más la rodilla, estirar más el cuárriceps y de esta manera cuanto más estiremos el cuádriceps mejor. Se ha demostrado que el músculo en una posición estirada es bueno para la hipertrofia muscular. Con todo esto que te he dicho, si este ejercicio lo haces con técnica mala, con eegolifting es una [ __ ] pero si lo haces con la técnica correcta es un buen tier. Pasamos a las tancadas, las míticas tancadas que te pillas una mancuerna a cada lado y te pones ahí a pasear por el gimnasio. Y sinceramente para mí la pura mofa de recorrerte medio gimnasio poniéndote en medio de todo santo Dios y molestando, ya me parece que es que es que es una mofa, ¿sabes? Ves a la gente que hace esto por el gimnasio y es que es que es gracioso, tío. Lo único malo es que el hecho de que tengas que andar y moverte hace que pierdas cierta estabilidad, por lo tanto no es tan buen ejercicio y además tampoco focaliza muchísimo el cuáriceps. Mientras que aquí lo que ocurre a veces con las tancadas es que nuestro agarre, el agarrar las pesas, se fatiga antes el antebrazo que la propia pierna. Así haciendo que pensemos que hemos hecho una buena serie cuando realmente no hemos estimulado la [ __ ] de acuériceps. Y por esto le doy otrovepe. Pasamos a la sentadilla púlgara, que en diferencia de las tancadas, las sentadillas púlgaras es en un sitio estático y no hay que mover la pierna para adelante y para atrás todo el rato. Este ejercicio me gusta un poquito más que las tancadas porque puedes [ __ ] más peso el no tener que moverte y levantarte y mover tanto la espalda, la lumbar y simplemente bajar pierna y subir pierna. Simplemente bajas lento, controlas la bajada y cuando notes que tu rodilla toque el suelo, subes para arriba rapidizamente. Además, algo que me encanta de este ejercicio es que puedes focalizar cada pierna individualmente. De esta manera no creas ningún desbalance muscular, no tienes una pierna más fuerte que otra que queda horrible, no solamente para ti al hacer ejercicio, sino visualmente queda feísimo. Así que el hecho de que hagas una pierna y luego otra a mí me encanta y es de los pocos ejercicios de pierna que puedes hacer esto. Por lo tanto, se lleva el puesto de tier. Pasamos a la sentadilla. Sí, sí, para que no sepa qué sentadillas esa, es en la que te echas para adelante ligeramente, te apoyas algo y simplemente usas a tope tus rodillas para moverte para adelante y para atrás. Este ejercicio como recuperación es la [ __ ] como acomodación del tendón patelar. ¿A qué me refiero? Yo hace unos meses me lesioné haciendo sentadilla, meses y meses con un dolor en el tendón de la rodilla, el tendón patelar y sin poder hacer sentadillo. Y para recuperarme tuve que hacer ejercicios de movilidad y el número uno que más me ayudó fue este. Así que para ejercicios de movilidad esa es la [ __ ] Pero para las métricas que hemos dicho antes, ratio de estímulo fatiga, capacidad de que sea sobrecargado, hipertrofia muscular, todas esas métricas de antes, este ejercicio es bastante nulo. Como ejercicio de hipertrofia muscular no es bueno. Es bueno para rehabilitar, para fortalecer el tendón, pero para crear músculo no es el mejor. Por lo tanto, se lleva la categoría C. Pasamos a un mítico, la máquina CR7, la extensión de cuádriceps. ¿Quién no ha hecho este ejercicio en el gimnasio? Literalmente todo el mundo hazle este ejercicio, seas mayor, joven, chica, chico, eh deshabilitado, bueno, deshabilitado igual no, pero ya me entiendes, todo el mundo hace este ejercicio y es que es muy sencillo de colocarte, muy sencillo de cambiar el peso, de hacer la sobrecarga progresiva del que hemos hablado antes, ¿vale? Muy sencillo y subiendo el peso es bastante ajustable entre comillas, contr que no sea una máquina de [ __ ] de que puedes ponerlo más abajo, más adelante, más atrás, el asiento va para atrás, para arriba, o sea, que es ajustable y sobre todo lo que tiene este ejercicio que me encanta es que tiene un ratio de estímulo fatiga brutal, estimula un montón cuádriceps, pero no te revienta el sistema nervioso, no te cansa un montón. Además, se puede hacer magia con esta máquina de hacer dropsets, es decir, de ir bajando el peso cada vez. Se puede hacer magia de que haces con una pierna, se puede hacer un montón de cosas, pero tiene un fallo muy grande esta máquina y es algo que no me gusta nada y es que el tendón de la rodilla lo sobrecarga un montón, lo pone en una posición s super super mala en la que en más de una persona le va a causar problemas y dolores en ese tendón. Entonces, si tienes problemas con el tendón en la rodilla, el tendón patelar, por ejemplo, cuidadito con este ejercicio. Mucho cuidado que no tienes problemas con el tendón en la rodilla y tienes una rodilla sana y dura, pues entonces este ejercicio es bastante bueno. Por este problemilla que no está en gilipollez como piensas, no lo pongo en S, sino en A. Pasamos a la parte para mí más importante del vídeo y es hablar sobre la sentadilla. Hay muchas sentadillas, muchas variaciones, muchos agarres, muchas posiciones, muchas formas de hacer sentadilla, con pausa, con dropsets, con eh parando abajo, con saltando hacia arriba, yo que sé, hay mis entadillas, pero hay dos sentadillas principales que son las más famosas en el mundo del gimnasio y son la sentadilla con barra alta y la sentadilla con barra baja. La sentadilla con barra alta te pones la barra encima de los trapecios y la sentadilla con barra baja te pones la barra encima de los deltoides posteriores, un poquito más abajo. La diferencia es que con la barra alta estás más erguido, más en vertical y esto hace que todo el levantamiento sea completamente distinto. Mientras que la sentilla con barra baja estás ligeramente inclinado hacia delante. Parece que son una gilipollez, barra alta, barra baja y como 1 cm de distancia o dos, no. cambia completamente todo el ejercicio. Con la barra alta haces principalmente cuáiceps, estás más vertical y al bajar estiras más el cuárpeps. Con la barra baja tienes que bajar menos para romper la paralela y por eso se usa un montón en power lifting, porque puedes mover más peso en barra baja que en barra alta de lo normal. Pero este tier list no es para mover peso, es para fatigar. Y que fatiga más la barra alta. Es una locura el estímulo que se lleva el cádiceps en la barra alta. Además que la barra baja tienes un estrés brutal. En la cadena posterior, vamos, en la lumbar te la revienta, como no tengas cuidado. Haces menos rango de movimiento, menos recorrido, así que al menos quizás seas powerlifter y tu objetivo sea mover más kilos. Sin duda es mejor la barra alta. Por eso la barra alta se lleva nuestro primer tier S y la barra baja sigue siendo buena. Se lleva el tier A es una locura porque algo que ocurre es que aunque no hagas principalmente cuarriceps en la barra baja, lo sigues haciendo. De hecho, no sé si conocéis una paradoja del gimnasio que se llama la paradoja del lombard. Esta paradoja significa que la pierna, el cuériceps y los isquios es el único ejercicio de todo el gimnasio que cuando te agachas y te levantas, cuando haces una satadilla, cuando te levantas a algún lado, músculos antagonísticos que son opuestos, trabajan a la vez, o sea, se usan los dos un montón. Por ejemplo, en el brazo usas o bíceps o tríceps, pero al levantarte usamos los dos, el isquio y el cuadriceps. Y es el único lugar de todo el cuerpo que ocurre eso, la paradoja de Lombard. Muy curioso. Siguiente ejercicio es la sentadilla, pero esta vez en una máquina Smith. en las SM Machen. Vale, aquí quiero ser muy claro. Esta máquina a mí me encanta. A mí me ayudó un montón a recuperarme de mi lesión de rodilla. En general, si tuviésemos que decir esta máquina como es para todo el mundo, no suele ser muy buena. La máquina Smith hace que tu recorrido esté predeterminado, sí o sí. te fuerza una verticalidad, que ojo, es muy importante la verticalidad en la sentadilla, pero que te la fuerce no es algo sano. Es más, puedes estar empujando un poquito en diagonal, pero al empujar contra algo eh rígido que no te deja, un porcentaje de eso se va hacia arriba y tú ya subes. Entonces piensas que estás haciendo bien la sentadilla, que estás empujando en la dirección correcta, pero realmente estás poniendo una presión errónea contra el suelo hacia una dirección incorrecta, porque cada cuerpo humano es distinto. Tenemos más largos, tenemos todos más cortos, tenemos brazos de diferente longitud. Entonces, el hecho de que haya un recorrido específico general para todo el mundo, no me parece lo más óptimo y que no es ajustable el recorrido. No puedes ponerlo un poquito más hacia adelante ni más hacia atrás. En el caso de que hagas este ejercicio, te recomiendo que pongas los pies un poquito más adelante de lo normal, porque te puedes empujar un pel hacia atrás y el poner los pies más hacia adelante hace que puedas bajar un poquito más, que estires más el cuáriceps y que en general lo estimules más. Por lo que con todo esto se lleva el tiger de B. Siguiente ejercicio. Muchos de vosotros no lo conoceréis y es la [ __ ] el nombre. Se llama sentadilla española. Orgullo decirlo. Parece una broma, pero no lo es. Hay un ejercicio que se llama sentadilla española. Ya estaba alto el peso muerto rumano que pesados con su peso muerto o del pres francés. Me da más asco hacerlo, ni lo hago. Pero setilla española. ¿Qué es esta setilla española? Es una sentadilla en la que te colocas una goma, una banda debajo de tus rodillas contra una pilar, una pared, una máquina y haces la sentadilla, una sentadilla normal. Pero al empujar esta fuerza hacia adelante, hacia ti, hace que no te caigas, que puedas hacerlo de otra forma distinta y que puedas incluso eh mantener abajo una posición. Entonces, este ejercicio a mí para la recuperación del tetón patelar me vino genial, me ayudó un montón y puedes probarlo y aunque parezca una gilipollez, quema bastante coareps. Ahora lo quema, al igual que aguantar así una pesa también te quema, no es el estímulo que estamos buscando. Por lo tanto, para hipertrofiar no es el mejor, no se puede hacer casi sobrecar prova. Te puedes poner aquí una pesa, pero no no puedes acabar. Hay un límite, llegas a un plató y te estancas. Por lo tanto, se lleva el tier de C. Pasamos a una de las máquinas más mortales, infernales, demoníacas de todo el gimnasio. La jaca, el hack squat. Bueno, bueno, bueno, bueno. Lo que se viene. Yo aquí te juro que con esta máquina he visto vómitos yodos los dos. Para esta máquina te tienes que mentalizar un montón. Y es que esta máquina, aunque también te fuerce la verticalidad al igual que en el Swift machine, te lo fuerza con los pies de otra forma, con lo con la placa de los pies un poquito inclinado hacia arriba y esto cambia completamente la biomecánica del ejercicio. Pasa de ser una máquina de [ __ ] como la Smit Machine a una de las mejores máquinas de pierna de todo el gimnasio. Y es que cuando me he puesto a investigar sobre cuárps para este vídeo, me he catado que todos los estudios cuando investigan ejercicios, el ejercicio que más activación EMG muscular tiene de todos, siempre hay un rey, siempre hay un puesto número uno, el mismo en todos, la jala. Es que cuando tú lo haces lo notas, lo notas que te quieres morir y es normal porque estimula un montón el cuadriceps porque te pone en una posición con el cuadriceps super estirado que tienes que lujo subirlo y contraerlo y esto duele que te cagas. Así que cuando hagas esta máquina asúrate de bajar bien bien lento y hasta abajo del todo, que sufras ahí. que sufrir y luego sube hasta arriba del todo. Por lo tanto, este ejercicio es uno de los big boys que yo pondría al principio del entrenamiento. Además, que est con una barra atrás que te duele la espalda, estás con una cosa en los hombros como una almohada cómoda, estás en una posición bien relajada, no pone tres en la lumbar, es que no sé, es que yo me casaría con la jaca, así que la jaca se lleva puesto tier S. Pasamos al pistol squad o la sentaría pistola en español. Vaya [ __ ] de nombre. Esto es cuando bajas con una pierna, así con bajas con una pierna, una sentadilla y subes. Esto es literalmente un [ __ ] flexeo. Es un mocking en plan, "Ey, bro, puedo hacer una senla con una pierna y tú no." Ya está. No, no renta para generar músculo, no puede hipertrofial, no hipertrofia porque no puede hacer sobrecarra progresiva, eh, es mediocre para hipertrofiar porque no se puede hacer bien la sobrecarra progresiva. En general no es el mejor ejercicio. Es bueno para flexear, sí, pero ya está, ahí se queda. Por tanto, se va el tier C. Pasamos al front squat, ¿vale? El front squad ocurre algo muy parecido a la sentadilla en barra alta que te he dicho antes. Es muy bueno porque estimula un montón el cuariceps si estás super vertical y al bajar los tiras al máximo y luego subes y lo controles. Pero hay un problema con el front squat y es la línea, la curva de aprendizaje. Esto es un ejercicio que yo mismo me cuesta hacer a veces, que es que para dominarlo hay que tirar tus buenos meses aprendiendo la técnica del ejercicio. Y esto para mí es algo que es importante de medir porque ah, bueno, lo aprendes y ya está, ¿no? Pero es que yo quiero que os llevéis la mejor información y si tú como un principiante vas a hacer el fan squad, prefiero que hagas un high bar squad antes, una sentadilla de barra alta, porque es que es demasiado difícil de aprender. Así que si estás dispuesto a comerte esa curva de aprendizaje de aprender a hacer bien el front squad sin que te haga daño en la clavícula, en las muñecas, todas esas [ __ ] adelante, hazlo. Pero habiendo otros ejercicios en la lista anteriores que son más fáciles de aprender y son casi igual que el Fran Squad, no, no renta hacerlo, no te rentaría aprenderlo. Por lo tanto, se lleva el tier de B. Pasamos a la sentadilla encima de un vibrador. Sí, la sentadilla esta que te ps encima de una bola que vibra y tienes que ajustar tu estabilidad directamente de [ __ ] No voy ni hablar porque eh creo que eres demasiado inteligente. Creo que eres suficientemente inteligente y ahora visto mi canal para saber por qué va directamente a la m fuera. Pasamos al pendulum squad o squat péndulo. Este ejercicio es como una es como parecido a la jaca, parecido a una sentadilla, parecido a un lepress. Es como que junta un montón de cosas. Es como una jaca, pero en vez de bajar en una línea en vertical haces un péndulo, haces un arco de media luna. Esto es bueno. Sí, es bueno, es bueno, pero teniendo la jaca que es mejor, yo no recomiendo hacer este. Ahora que no tienesa, este es el siguiente de la lista que deberías de hacer porque tiene casi todos los beneficios que he mencionado en la jaca, por lo tanto se lleva el tier de el siguiente es la sentella goblet. Es esta centilla que te pones en las manos una mancuerna o algo y haces una sentilla normal. Este ejercicio es la [ __ ] ¿vale? para aprender la técnica de la sentadilla. La gente que tiene mala movilidad de cadera, que tiene mala movilidad de lumbar, eh este ejercicio hace que tengas más peso delante y que te fuerces sí o sí a bajar y a tener una postura correcta. Saca pecho, asegurate sacar pecho en este ejercicio y bajas y subes, pero ya está. Está bien para aprender la técnica de la zentilla, pero si lo piensas es bueno para aprender la técnica de otro ejercicio mejor. Por tanto, el ejercicio bueno es el que queremos aprender, el sentadilla. Este es como, bueno, es como mediocre, pero que queremos hacer sentadilla de barra alta o sentadilla de barra baja. Entonces, para hacerla bien hay que hacer este, pero este no es el objetivo. ¿Me entiendes? ¿Me explico? Este es como un secundario. Eso es como un, okay, para hacer bien un ejercicio voy a hacer este antes, pero no es el big boy. Nosotros queremos los big boys, queremos entrar pierna y que nuestro qualit explote. Así que por eso este ejercicio se va al tier C. Y con esto hemos acabado. Si hay algún ejercicio que no he mencionado, que me he olvidado, por favor, déjalo en los comentarios y también dame tu tier de cada uno de los ejercicios que yo he dicho en esta tier list. Dime, oye, para mí la sentía de barra alta es una [ __ ] [ __ ] Dímelo, quiero sa tu opinión. Ale stream hard. [Música] Señoras y señores, bienvenidos al tierlist de femorales glúteos. He decidido juntar los femorales y el glúteo en un tierlist, ya que van de la mano, ya que muchas veces cuando entrenas uno entrenas el otro. ¿Y por qué hacer un tierlist individual para cada uno? va a decía poca cosa. Y quiero que te quede claro una cosa, estos músculos son importantísimos. Quieres tener un buen bunda, seas tío o tía, tienes que tener un buen culo. Esto es algo primordial. Ya no solamente por qué estéticamente tienes que tener un buen culo, porque oye, no puedes ir con los pantalones colgando como un kinky que se te caen los pantalones y se te ven los calzones. No, por favor, queremos tener un buen as que nos agarre el pantalón. Pero quitando la parte estética, muchísimos de los ejercicios del gimnasio suelen estar limitados por la fuerza de tus glúteos y femorales. ¿A qué me refiero? Muchas veces en el gimnasio me vienen chavales a preguntarme, "Oye, brother, chequéame la técnica del peso muerto, de la sentadilla." ¿Y qué es lo que ocurre? Que siempre hay un error que se repite y es que no tienen suficiente fuerza en los glúteos y en los femorales para poder hacer bien ese ejercicio. Igual tiene una espalda fuertísima, pero como jamás han desarrollado el glúteo, ¿qué es lo que ocurre? Que es su factor limitante, es lo que no les deja progresar y se quedan estancados preguntando, "¿Por qué será? ¿Tendré una mala genética para el peso muerto?" No, es que no está entrando el glúteo y los furales para poder apalancarte en ellos. Y ya no solamente es el peso muerto o la sentadilla, son un montón de ejercicios más. Y es que hoy en día vivimos en una sociedad sedentaria que nos tiramos todo el día sentados y hace de todo menos activarte el glúteo. Por lo tanto, en tu día a día nunca lo entrenas y el gimnasio tampoco. Entonces, ¿cuándo entrenas este músculo? Jamás. Y quiero que tras este vídeo cambio porque hoy te voy a arreglar todos los ejercicios de glúteo y femoral, desde tier S, ejercicios que tienes que hacer para desar un megaas hasta tier [ __ ] ejercicios que no quieres hacer. Y recalco, es muy importante entrar estos ejercicios. Yo ahora mismo he empezado con un preparador de culturismo y sinceramente sabéis lo que más me ha mandado porque no tienes culo, no tienes horares y yo, pero si lo entreno de vez en cuando y me preguntas sí, pero a que entrenas más pecho y hombro y estas [ __ ] pues sí, pues tengo que darle mucha mucha caña a los glúteos infernales porque es un punto débil mío y es que seguramente es algo tuyo. Así que métele caña para tener una megapierna con chicha. No puedes dejar que tu piba tenga más culo que tú, que levante más que tu sentadilla. No, por favor, brody, no, por favor. Respétate un poco, cabrón. Ejercicio número uno. Empezamos por todo lo alto. Empezamos con el peso muerto rumano. Oh, baby, este ejercicio, ¿cómo me pone de cachondo? Normalmente yo suelo ser un poquito hater de los ejercicios muy compuestos, de los básicos. ¿Por qué? Porque fatigan muchísimo y para desarrollar músculo, que es lo que queremos en este tierlist, no es lo mejor. Pero este ejercicio es tan bueno que por muy compuesto que sea, por mucho sistema nervioso que reviente, adelante, tío. Este ejercicio es sinúa, el mejor movimiento de bisagra de cadera. Eso significa que hay en tu cadera hay un movimiento de atrás y adante. Lo bueno de este ejercicio es que no fatiga tanto como el peso muerto normal, pero es que además se enfoca en los females de una forma brutal. Mi truco para este ejercicio es el siguiente: coge la barra y te levantas haciendo un pasipuerto normal. Y luego para bajar no flexiones las rodillas, no te eches hacia delante. El truco muy importante es que tú pienses en echar las caderas hacia atrás, no es barra hacia abajo, no es barra hacia adelante, es cadera hacia atrás. Y la rodilla flexionala una gotita, ¿vale? No hace falta que esté extremadamente recta, puede ser una gota flexionada, pero lo que haces es caer atrás y luego ir bajando. Y aquí hay otro truco que te va a dar, es que tienes que bajar una barbaridad. Si vemos a los culturistas que tienen una megapierna, esta gente baja una barbaridad y la estñete, pero si yo solamente puedo bajar hasta la rodilla, tranquilo, poco a poco irás ganando flexibilidad y podrás bajar más y más. Y es muy importante que bajes hasta abajo del todo, hasta la espinilla. Y para eso tienes que bajar lento, lento, lento, lento, echándolo caer hacia atrás, caer hacia atrás, lento, bajando, lento, bajando, lento. Y luego subir y bloquear. Y todo esto manteniendo la espalda recta. Tienes que manterlo tú como una tensión en la espalda para que no se te doble, como que no estés bajando y hagas te caigas abajo. Este ejercicio se lleva el tier S, pero mi truquito es que bajes el peso y que en general hagas más rango de movimiento. Pasamos a una variación de este ejercicio que es el peso muerto rumano a una piel. Aquí ganamos una cosa que es el focalizar las piernas individualmente y por tanto si normalmente tienes un desbalance muscular esto lo resuelve, pero también perdemos muchísima est habilidad estar con una pierna está así como como el circo como que te balanceas y es algo que no me suele gustar ya que es un poco peligroso. No estamos aquí en el gimnasio para hacer malabares, estamos para hacer músculo. Ahora bien, si sabes manejarte bien y sabes cómo hacerlo bien, peso muerto una pierna, puede ser muy chetado, puede provocar un estímulo increíble en los morales, así que no se lleva tier s, pero sí un tier A. Pasamos a un ejercicio un poco más de glúteo y es la sentadilla barra baja. Ojo, si te fijas bien en el nombre, he dicho sentadilla barra baja y no barra alta. Vamos a aclarar esto. Hay dos tipos principales de sentadilla. Está la barra alta que te pones la barra encima de tus trapecios, o sea, va hacia abajo en tus trapecios y luego la barra baja que se pone en la parte de atrás de tus hombros, en la parte de los deltoides posteriores. Dirás, toñete, pero eso realmente hay como 2 cm de diferencia. Eso cambia completamente el ejercicio. En la barra alta estás mucho más erguido, más recto y al bajar cuesta más, puedes mover menos peso, pero te entrena los cuariceps. En cambio, la barra baja lo que ocurre es que estás mucho más inclinado hacia adelante. También puedes mover mucho más peso. En powerlifting, por ejemplo, casi siempre se usa barra baja y enfoca mucho más lo que es el glúteo y un poquito los femorales. Entonces, en el caso de que quieras hacer una centadilla que te haga más culo, haz centadilla barra baja. ¿Qué es lo que ocurre? Que este ejercicio normalmente la gente lo hace a fuerza y a fuerza, en un rango entre uno y ocho repeticiones, es bastante difícil promover la hipertrofia. va a ocurrir, pero poquito. Además, que ese ejercicio básico te revienta el sistema de nervioso central hasta dentro de 4 o c días no puedes volver a hacer sentadilla otra vez y encima a veces te fatiga más la lumbar, la espalda, el coariceps que el propio glúteo. Como divertido es de [ __ ] a mí me encanta. Yo lo hago muchas veces y de hecho para powerlifting me encantaba, pero para hacer músculo le voy a dar un tier A. Pasamos a unos ejercicios más aislados, a unas máquinas. Y querréis saber la respuesta de cuál es el mejor. Cool femoral tumbado y cull femoral sentado. Quiero atacar estos ejercicios a la vez. ¿Cuál es el mejor? Uno en el que estás tumbado, boca abajo. Uno que estás sentado, boca arriba. Pues la verdad que he investigado bastante y no hay una conclusión exacta. Me explico. Al estar sentado, de por sí ya están tus femorales más estirados. Entonces ya de por sí estaba estirado el músculo. Luego al hacerlo, que además te puedes agarrar muy bien de los lados, al hacerlo bajando, contrayendo y luego subiendo lentamente, los estudios ven más activación muscular en el curso moral sentado que tumbado. Entonces aquí ganaría el curso moral sentado. Pues sí, pero en mi experiencia y la de mucha gente preguntándoles al gimnasio, prefieren el tumbado. Entonces, aquí jugamos contra mi experiencia y la de la gente de mi entorno que yo conozco y que he preguntado versus los estudios. Yo aquí te recomiendo que como la diferencia de uno, cuál es mejor a otro, es mínima, vayas con el que más te gusta. Lo que sí te voy a decir que hagas el que hagas tienes que ajustarte la máquina a tu cuerpo. Y no te exagero que yo igual aquí me tiro 5 minutos ajustando la máquina a mi cuerpo. Que si el seguir más atrás, que si el eje de movimiento más adelante, que si la parte de abajo más pegada a mi espinilla, te tiras un rato haciendo eso. ¿Por qué? Porque el cambio de una máquina que está bien ajustada a tu cuerpo, a cómo tú doblas la pierna y como oh, notas ahí el femoral, a una que es como rara y tienes que levantar la pelvis y es incomodadísimo, cambia de un ejercicio tier ese que podría estar a un tier mío. Entonces, por favor, ajusta esa máquina a tu cuerpo y también, brody, por favor, bájale el peso. Aquí sí que no queremos hacer fuerza, no nos interesa nada, no es como sentadilla o como peso muerto humano que sí que te recomiendo que no veas pesado. Aquí no. Aquí tienes que tú casi solamente usar las piernas, el femoral y tú no debes de usar tanta fuerza con las manos, no debes de agarrarte y como empujaran, vamos a hacer repe. Si son las últimas, pero en principio tienes que tú solamente ir empujar y luego bajar lento, lento, lento, lento, lento, lento, lento, lento, lento. Pasamos al ejercicio de hiperextensión. Este ejercicio hay cosas que me gustan, hay cosas que no. Para empezar, aquí no hay ninguna barra como el pesoporto romano, ni hay ninguna máquina como los ejercicios anteriores. Eso es tú con una plaquita, con un disco, con una mancuerna, haces el ejercicio. Este por sí es un punto negativo para la sobrecarga progresiva. Queremos cada semana hacernos los ejercicios del gimnasio más difícil y con esto no lo conseguimos del todo. Pasas de pesa de 15, luego a 20, luego a 25, luego agarras una de 30 y otra de 5 y acabas limitado. Eso no me gusta. Ahora bien, este ejercicio hecho con buena técnica, muy bien, porque te peta los isquis de una forma brutal, te peta femoral mucho y también el glúteo, chicos arriba del todo contáis. El problema de mucha gente es que flexiona el lumbar hacia adelante quedando como un puente, pero lo que hay que hacer es lo mismo que en el peso mortano que es la cadera. Todo viene la cadera, tu cadera, tu lumbar y tu espalda debe estar siempre una línea recta y lo que ocurre es son tus piernas lo que se mueve. Si de abajo son tus piernas y lo de arriba es tu espalda y tu lumbar, eso es lo que hay. No hay así que se empieza a doblar esto. ¿Ves? Esta [ __ ] [ __ ] no queremos. Queremos solamente movimiento de cadera, bisagro de cadera. Si haces este ejercicio como una técnica, que repito mucha gente te lo hace, ahí sí que es un buen tier, si no, no. Como sé que eres un titán y vas a hacer este ejercicio con buena técnica, le voy a dar el tier B. Pasamos al hip, el ejercicio número uno de las mujeres en el gimnasio. Oh, Dios mío, cómo entras a un gimnasio y ves a 20 mujeres en una horda hacer este ejercicio pero sabes lo que no ves a hombres haciéndolo. Yo no lo veo ra vez también, para qué mentir, yo he pecado de esto, brody. Yo no lo he este ejercicio casi nunca y lo hago pero ahora bien, cuando me he puesto investigar el megabunda que te hace este ejercicio, oh Dios mío, me arrepiento de no haberlo hecho antes, porque [ __ ] cómo peta el glúteo este ejercicio. Lo que ocurre en este ejercicio es que la tensión, la fuerza va directamente contra el ano, ¿vale? Y tú simplemente tienes que subir arriba, contraer, ¿vale? Arriba, cuando subes arriba del hipstras, contrae, aprieta el culo hacia delante, como si no quisieras que nada de entrase ahí, ¿vale? Y luego baja lentamente, no te dejes caer, plof al suelo y pierde ex tensión, no. Lo ocurre que ejercicios es que subes rápido y luego bajas lento, bajas lento, bajas lento y abajo del todo tu culo no toca el suelo, no paras, no descansas, abajo del todo subesra vez y luego vuelves a bajar. Si haces eso durante más de 10 repeticiones te va a arder el objeto como si hubieses comido en un mexicano. Y es más, lo que os he dicho al principio del vídeo de que hay problemas de sentadilla y de peso muerto. Para solucionar esos problemas de arenca, muchos preparadores de powerlifting recomiendan hacer hip. Así que si quieres darle caña a powerlifting a levantar mucho peso, peso muerto o sentadilla, haz hiprast. El hiptrast en sí para construir un mega as se lleva al tier A y pasamos a la variación para decir al pesimer rumano a una pierna, solo que con el hipstra hasta una pierna y ocurre exactamente lo mismo, menos estabilidad, pero se puede focalizar más el gluto en sí. Esto yo no sé hasta qué punto renta y además que estás poniendo tu barra en el [ __ ] y no sé si me gusta estabilizarla ahí, no sé, no sé. Yo le voy a dar el 10 C. Pasamos a un ejercicio de calisténicos que últimamente lo empecé a hacer y no porque quera mucho músculo, porque vamos a ver que no es tan bueno, sino porque es difícil de [ __ ] Cuando me lo enseñó un colega mío me puse a hacerlo y dije, "Qué guapo está saber hacer esto." Y es una habilidad con la cual quiero mudir sabiendo hacer y es el pur nórdico. Este ejercicio se puede hacer en casa, eso es la [ __ ] Vale, ya de por sí, oye, son plus punchs. Si no sabes de qué ejercicio te hablo, es en el que te tumbas con tus tobillos agarrados de debajo de un mueble o con alguien que te agarra de los pies y tú bajas con, repito, pierna y cadera recta, ¿vale? Tú solamente flexionas en la rodilla, bajas y tienes que bajar sin agarrarte nada, solamente tirando tus femorales y luego al subir te empujas ligeramente y subes con tus femorales. Yo a día de hoy sigo sin poder hacerme una repetición entera de este cool, sin ayuda de mis manos, ¿vale? Sin bajar hasta un punto y luego dejarme caer y luego te empujas. Hay gente que puede hacerlo entero. Si eres esa persona, te voy la enhorabuena, pero yo no puedo. Ni el 99% de la gente que va al gimnasio. Y esto es un punto negativo. Si tienes que estar como ayudándote y te tienes que ayudar y no puedes hacer ni una repetición bien hecha para el hipertrofia es algo que no queremos. Que sí que quema un montón de [ __ ] madre. Se puede hacer en casa de [ __ ] madre, pero la socada progresiva es casi imposible hacer. Tienes que hacer siempre como una repe más que no está mal pero hay cosas mejores. Ya, además que hay un punto en el que pierdes tensión porque ya no puedes agarrar más tu peso y hay en verdad ex tensión que deberíamos estar usando mientras el isquio se estira y no, te estás dejando caer, es algo supermo y no me gusta y por eso le voy a dar el tier. Pasamos a la sentadilla vúlgara, la mítica y dolorosa sentadilla vúlgara. Oh, Dios mío. Este ejercicio es de los que más me hacen llorar el gimnasio y tiene su porqué. Tú lo que haces es bajar lentamente controlando el peso hasta que casi tocas el suelo, pero no lo tocas, nunca descansas, nunca paras de poner tensión y luego subes rápido contrayendo. Ya lo hagas con mancuernas, ya lo hagas con barra. Como le hagas este ejercicio te va a quemar el glúteo, los femorales y puede que acuériceps dependiendo de la variación que hagas. Por lo tanto, si quieres hacer femorales o glúteo, sobre todo glúteo, mi recomendación es que hagas sentadilla púlgara en multipow, ¿vale? en la Smith Machine con énfasis en glúteo. Lo que quiero que hagas es que pongas tu punta del pie, tu empeine atrás en un banco y bajes con la multipower y subes. Se puede hacer, pone tu culo ardiendo, se puede hacer una sobrecarra presiva hermosa. Yo lo siento genial y por esto se lleva para un tier s. Pero ojo, esta variación. Hay otras variaciones que enfocan más el cuice y no son tan buenas para lo que es el glúteo. Pasamos a otro de esos ejercicios de piba del gimnasio que yo no sé por qué se han apropiado. Han decidido un día decir, "Ey, estos son ejercicios de mujeres, pero es que en verdad solamente lo hacen las pibas." Y no debería ser así porque es la [ __ ] Hablo de la patada de gluto en cable. Mira, si eres una piba, enhorabuena por hacer este ejerco, porque está creciendo un megcapunda. Y si eres un pibe, pues tío, estás [ __ ] Es un ejercicio increíble para hacer culo. ¿Por qué te crees que hacer todas las pibas? Porque funciona. Pues Bro, que quiero ver a ti haciendo. Se queda un poco de vergüenza, no te voy a mentir. Te pones allí un cable en el tobillo y das una patada hacia atrás como un caballo cual coz. Hay que tener los huevos gorros para hacerlo, pero tú sí que los tienes. Además que este ejercicio no fatiga nada el sistema de nervioso. El ejercicio está super aislado, super focalizado en el glúteo. Te puedes hacer 30 repeticiones y no te vas a cansar. En temas del sistema nervioso, claro. Y es uno de esos ejercicios que los haces tras unos días de agujetas, no te puedes ni sentar en la traza del báter, que te sientas y dices, "Oh, Dios mío, cómo me duele todo el culo." Y por eso se lleva el tier A. Pasamos a un peso muerto, pero no el rumano, el de sumo. Este ejercicio fatiga, pila el sistema deón central, pero pila, no hace tanto glúteo como tal, es el movimiento de palanca, pero también te revienta el sistema. Entonces, al final se acaba casando antes tu cuerpo que propio culo. Y para hacer hipertrofia no no que te gusta de pa lifting haces peso muerto de humo de locos. Pero va a hacer glúo, lo siento, pero aunque lo vayas a hacer, hay otras opciones mejores. Y se lleva el tier C. Y esos son todos los ejercicios de la tier list de femoral glúteo. Y quiero decirte algo en especial a ti, sí. Y es que hemos acabado las tier list, ya no hay más grupos musculares. Me da pena, pero me hace feliz. Porque significa que significa que hay información para que tú voyas a saber, oye, ¿qué ejercicio hago de bíceps? Tengo una tier list de bíceps, qué ejercicio hago de abdominales, lo tengo. Y quiero que eso quede en mi canal de YouTube para siempre, porque no tengo ninguna duda que te van a ayudar una barbaridad. Así que acuérdate cuando tengas alguna duda sobre cualquier ejercicio de cuál es mejor o peor, vete a las tier list. Has llegado hasta aquí tan lejos.